Brugervejledning
Installation og vedligeholdelse

NS

Brugervejledning LJ ”
Installation og vedligeholdelse Se |
Partner
Brugervejledning
Installation og
vedligeholdelse

PN: 99109961

DEL |

Opstilling
og

klargøring

DEL Ii
Indstilling og
vedligeholdelse

DEL Hi
Systemopbygning og
fejlfinding

DELIV
Bilag

Diverse
ydre
enheder
Nøgleord:

Resumé:

Partner, installation, vedligeholdelse, pro-
grammel, maskinel.

Denne vejledning beskriver opstilling og
klargøring af systemet til daglig brug, her-
under installation af styresystem, konfigure-
ring af systemparametre og klargøring af bru-
gerprogrammel.

Endvidere beskrives modulmontage med henblik
pa indbygning af ekstrakort og skift af modu-
ler, samt fejlfinding og lokalisering af
fejlbeheftede moduler.

Daglige betjeningsrutiner er beskrevet i en
særskilt vejledning.

CCP/M er et registreret varemærke fra Digital
Research.

Copyright © 1984, A/S Regnecentralen af 1979
RC Computer A/S
Udgivet af A/S Regnecentralen af 1979, København

Brugere af denne manual gøres opmærksom pa, at specifikationer-
ne heri uden forudgående varsel kan ændres af RC. RC er ikke an-
svarlig for typografiske fejl eller regnefejl, som kan forekomme i
denne manual, og er ikke ansvarlig for skader forarsaget af benyt-

telsen af dette dokument.
Indhold

Læsevejledning we cece cece weer REESE ERE NEEDED SEERE REED REDER 6

DEL I: Opstilling og klargøring

1. Opstilling og start af udstyret 00000000 esee0ere… ll
1.1 Valg af opstillingssted og -måde .......eeeeeee- 11
1.2 Montering af kabler mellen enhederne....seeeeeees 13
1.2.1 Grundudstyr .cccccceccccccccccccccesesess 13
1.2.2 Ekstraudstyr occesecceveccevcccsccesesees 15
1.3 Tilslutning til lysnet 00000000: 16
1.4 Opstart cocesecrcrceccrccccccrseccsvcsvcesvevese 17
2. Installation af systemprogrammel 00000000. 19
2.1 Installation af CCP/M-86 på diskette ..........: 19
2.2 Installation af CCP/M-86 på winchester disk .... 21
3. Installation af brugerprogrammel .….0000000000……… 25
3.1 Overførsel fra diskette 00000000 eseeree 0. 25
3.2 Overførsel af filer via kommunikationslinie .... 26
' 3.2.1 Opstilling af udstyr 00000000 27
3.2.2 Betjening ecvcececccccccvevsecvcecscccscsese 27

DEL II: Indstilling og vedligeholdelse
4. Indstilling af systemprogrammel (konfigurering) ..... 31
4.1 Indstilling v.h.a. KONFIG hjalpeprogrammet...... 31
4.1.1. Indstilling af kommunikationsport ....... 32
4.1.2 Indstilling af V.24 port... 000… 33
4.1.3 Indstilling af dataskærm 00000002 000…… 35
4.1.4 Indstilling af ur .cccccccccessvcvescsoes 36
4.1.5 Indstilling af disksystem ..seseseseeeess 37
"4.1.6 Indstilling til lokalnet ....….……….…+ 38
4.1.7 . Valg af skrivers tegnsæt for skermkopi .. 40
4.2 Anden indstilling ……… 0000 eee eee re eee 40
4.2.1 Automatisk kommandoudførelse v. opstart.. 41
4.2.2 . Indstilling af CCP/M styresystemet ...... 42
4.2.2.1 System parameter. menu .........… 45
4.2.2.2 Lager allokerings menu ......... 47
4.2.2.3 Diskbuffer menu ......:0:...… 48
4.2.2.4 Styresystem etiket ....ceceesses 48
4.2.2.5 Resident system processes ...... 48
- 3 =

A/S Regnecentralen _
Indhold

Partner

DEL

Menuvedligeholdelse seeren eee eee e0…e
Hent menu og gem menu s…e0cee0eeeeeee eee eee eee eee
Indholå af menu ceoceseccevvcccccssvesccccsevsseee
Rediger menulinie sers00eeeeeeeeeeseeeeeeeeeeeee
Tilføj menulinie vsere es oe eee.
Slet menulinie
Skærmformat for menu wccccveccccccccccccrccccccee
Reorganiser menu sec0000ee00eeeeeeeeeeeeeeereee0…e

5.1

Vedligeholdelse generelt 00000000 eeeee
Nedlukning for transport cccccscscrvesccccscvece
Filter

Batteri

Sikring ee@eeet@enee@eesensneeesvseeveeeeeseonvnoeoweee neve BSIL OL nee

III:

Systemopbygning -ccccercccscvecvccecervccccscsceccces
7.1 Oversigt over systemenheder
7.2 Modulplacering i centralenheden. .....cceccccccecs
7.3 MOdulmontage seere eee see eee

49
50
51
56
56
57
59

Indstilling af lokalnetprogrammel .......
4.2.3.1 Ngédvendige forudsætninger ......
4.2.3.2 NETVEDL 2c ce cere ccccrccncccsencecs
4.2.3.3 Specielle netvertsindstillinger
Installation af navneservice 00000000.
4.2.4.1 Programmet NAMESMOD ....ce.rccvee
Installation af grafik .cccccevecccccceve

63
64
65
65
66
67
67
69

eeeseee2ne1ee*ees8seeseeeeseseneeeeeeeseseeteteevwteeeee se

73
74
74
75
76

@eeeeeteeeeeeeeereenvseee eevee eweenaeevnnvn eevee ow eecee eee

ee@eseeneneeneeeeereeoeeneeteee ene eee eoveeoeeeeeeoeeveeewe

Systemopbygning og fejlfinding

7.3.1
7.3.2

79
79
81
82
84
86
88
90
92

@®eeeoeeenreeeeveeeeeseeoeea

Yderkappe coos eeevecescevsvvcsseseccseces
Winchester controller c.cccccccccccccvece
7.3.2.1 WDC702
7.3.2.2 WDC703 seet eee
Dækplade seere eee eee eee
Winchester disk seseeeeereeeeesseeeees00… 94
7.3.4.1 WDD703 96
7.3.4.2 WDD706 secco 100
Diskettestation cccccccccccccccecoecessee 104
Bundplade ..cccccseccvccsescccsscsesesees 106
Ekstraudstyr seere see eee 108
7.3.7.1 Generelt 108
7.3.7.2 Lagerkortudvidelse ....….……—….…. 108
7.3.7.3 Lokalnet controllerkort (MF106) 110
Lagerkort cocccccevccvcesevsevsesseccveeee 112
Hovedkort 114

@eoeeeeoeeseeeneeeoeeer#ee#ee#ee#rteeeee

@e@eeeve#+#etoeeeeeeeeeeeeeeee

eeseeoeevs8e8ceeeeeeseseeseeeseseeoespeseeeoe#s#ees

-~4-

A/S Regnecentralen
Partner Indhold

8. Fejlfinding 0.000000000000. 119
8.1 Selvtest under opstart 000000 eeeseeeeseee…. 120

8.2 Opstart ikke mulig oeceeeeeeeeeeeeeseereesseee. 121

8.3 Fejlkoder under opstart 00000000 000000000… 122
8.3.1 Fejlkoden under opstart via lokalnet ... 128

8.4 Funktionstestning ..ccceccccccccecccccccccseveee 132
8.4.1 Skriver test ..cccccccccresccceresccceee 134
Diskettestation test w.ccccccccceccvccee 136
Winchester disk test ccccccccesccsececee 139
Lokalnet test 00000060 00 ål
Serial port test ..cccecccescvescccesses 146

4.
4.
4.

4.

OO WO Oo
Ui & Ww bd

DEL IV: Bilag
A. Initialisering af winchester disk ...ccccccseevveees 151

B. Styretegn til skærm .ececcesecccccccccvcecescesseeee 153
B.1 Rulning af vindue ..cececcccccccecccvescecscees 154
B.2 Flytning af markør .cccccccccccccvcccccccsseces 154
B.3 Forgrunds=- og baggrundsfarve ..000000000… 155
B.4 Ændring af mark¢grens udseende ..cscccccsccceccee-1L57

Cc. Funktionstaster eee cece cece ec cececcccccccecccceeces 159
C.1 Programmering af funktionstaster .........:...…. 159
C.2 Standard tegnsekvenser for funktionstaster .... 161

D. Avanceret lokalnet indstilling svereree0o0s0e000000…… 163
D.1 Nødvendige forudsætninger 00000000 00000000…… 163
D.2 GENNET cc ccccccccccccvesscecceccessccccsesecses 163
D.3 Interaktiv brug af GENNET ....cccrceccscssesesere 164
D.4 ADDNET sees 171

E. Specifikationer ...cccccccc ccc ccccvcccccecesescccess 173
Bel Mål og vægt coccccrccceccccvccccccececssceveses 173
E.2 Elektriske data sececcocecsecececcsvseveesecses 174
E.3 Stikfunktioner secco eeeeseees0eeeeere00e… 175

Stikordsregister dd 179

A/S Regnecentralen -5-
Læsevejledning

Brugervejledningen til Partner er delt i to: "Betjening" og
"Installation og vedligeholdelse".

Vejledningen her beskriver "Installation og vedligeholdel-
se". Herunder medtages alle aktiviteter, der ligger udover
den daglige betjening, såsom opstilling af system, klargør -
ing af programmel og fejlfinding. Adskillelse af centralen-
hed, f.eks. for at indbygge/afmontere moduler, forudsættes
udført af en tekniker.

Selve vejledningen er inddelt i tre dele, og herefter følg-
er en fjerde del med bilag.
DEL I: Opstilling og klargøring

Kapitel 1

Orienteret mod opstilling af det maskinelle udstyr; hensyn
ved lokalevalg; ledningsforbindelser; opstartforløb.

Kapitel 2

Fremgangsmåde ved kopiering af systemdiskette og installa-
tion af systemprogrammel, er beskrevet under afsnittet for
installation enten på arbejdsdiskette, eller på winchester
disk.

Kapitel 3

Fremgangsmåde ved installation af brugerprogrammel.
DEL II: Indstilling og vedligeholdelse

Kapitel 4

Beskrivelse af systemparametre og fræmgangsmåde ved ændring
af standardværdier for disse (tilpasning, konfigurering).

Kapitel 5

Menuvedligeholdelse; hjælpeprogram til oprettelse af og
ændring i eksisterende menuer.

-6- A/S Regnecentralen
Partner Læsevejledning

Kapitel 6

Vedligeholdelse i øvrigt: disketteanskaffelse; ekstraud-
styr; nedlukning for transport; luftfilter; batteri; sik-
ring.

DEL III: Systemopbygning og fejlfinding

Kapitel 7

Introduktion til systemopbygning, funktionelt og med hensyn
til modulplacering i centralenhed. Generelle forholdsregler
ved modulmontage og forsendelse af moduler. Montagevejled-
ninger til de enkelte moduler.

Kapitel 8

Generelle forholdsregler ved fejlfinding. Selvtest under
opstart. Fejlfinding på opstilling af systemet, når opstart
ikke er mulig. Fejlfinding efter delvis fuldført opstart,
hvor systemet har givet en fejlmeddelelse. Fejlkoder. Funk-
tionstestning ved. brug af testprogrammer.

DEL IV: Bilag

Bilag A

Initialisering (formattering) af winchester disk.

Bilag B

Styretegn til skærm.

Bilag C

Funktionstaster: Programmering og standardværdier.

Bilag D

Avanceret lokalnet indstilling.

Bilag E

Specifikationer: Mål og vægt, strømforbrug, stikdefinition-
er.

A/S Regnecentralen —7-
Læsevejledning Partner

-8- A/S Regnecentralen ~
Installation og vedligeholdelse
DEL I:

Opstilling og klargøring
— 10 - A/S Regnecentralen
l. Opstilling og start af udstyret

Før opstilling af Partner mikrodatamatsystemet skal man
sikre sig, at der ikke er sket skade på udstyret under
transporten - er dette tilfældet, kontakt da straks leve-
randør (forhandler eller RC).

Systemet omfatter i grundversionen følgende enheder + til-
behør - ialt 4 kolli:

RC730 Tastatur

RC740 Dataskerm RC741 Farveskerm
+ multikabel eller

Partner Centralenhed
+ netledning.

Systemprogrammel (= 2 stk. 5 1/4" disketter)
+ dokumentation (= 2 stk. ringbind m/indhold).

De enkelte enheder opstilles og forbindes med kablerne, og
systemet tilsluttes lysnettet. Systemet kan omfatte yder-
ligere enheder; opstillingen af disse er beskrevet i med-
følgende vejledninger.

Partner centralenheden er opbygget af moduler. Indbygning
af ekstra moduler eller udskiftning af bestående moduler er
nærmere beskrevet i denne vejlednings del III. Dette gælder
således lokalnetadapter MF106, og lagerudvidelse MF100/101.

Den originale emballage gemmes, og senere transport af sy-
stemenheder bør altid foregå i originalemballagen.
1.1 Valg af opstillingssted og -made

Før systemet stilles op, bør man overveje følgende vedrør-
ende lokaleforhold og placering:

GULVBELÆGNING Der bør være en gulvbelægning, der ikke ska-
ber problemer med statisk elektricitet.

A/S Regnecentralen - ll -
1 Opstilling og start Partner

LUFTFUGTIGHED Luftfugtigheden bør ikke komme under 40% re-
lativ fugtighed, da der ellers kan opstå pro-
blemer med statisk elektricitet.

Af hensyn til fugtproblemer bør luftfugtighe-
den ikke overstige 80% relativ fugtighed.

LYSFORHOLD Udstyret bør placeres således, at direkte
sollys på billedskærmen samt reflektioner fra
den øvrige belysning undgås, da læseligheden
ellers forringes.

STIKKONTAKTER Systemet tilsluttes det almindelige lysnet.
Man bør dog sørge for, at der ikke til samme
gruppe er tilsluttet udstyr som kopimaskiner,
køleanlæg og lign., da disse maskiner kan
frembringe generende støjimpulser på lysnet-
tet.

TEMPERATUR Rumtemperaturen bør under drift holdes mellem
5 C og 30 C.

Direkte sollys på systemet bør undgås, da
dette kan føre til meget kraftige lokale op-
varmninger.

Nar systemet er slukket, tillades rumtempera-
turer mellem 0 C og 50 C.

Partner systemet er udformet således, at man frit kan pla-
cere de enkelte enheder i forhold til hinanden, specielt
kan man vælge mellem de følgende to tilslutningsmuligheder
for tastaturet:

- En opstilling med dataskærmen ovenpå centralenheden og
tastaturet foran giver nem adgang til diskettestationerne
og gør samtidig opstillingen meget kompakt. I den situa-
tion er det mest praktisk at tilslutte tastaturet til
centralenheden.

- Man kan også vælge at stille dataskærmen direkte på bord-
pladen med tastaturet foran og centralenheden enten til
højre eller venstre for dataskærmen. I denne situation
kan tastaturet tilsluttes dataskærmen.

Skal man kun skifte diskette forholdsvis sjældent, kan man
vælge at placere centralenheden på en hylde under bordet.
På denne måde er det kun dataskærm og tastatur, der optager
bordplads.

-1i2- | A/S Regnecentralen
Partner 1. Opstilling og start

Man skal sikre sig, at centralenheden efter opstillingen
står vanåret og ikke er stillet for tæt op mod en væg eller
lignende, da man derved forhindrer den nødvendige ventila-
tion. Der bør være en åbning på mindst 5 cm bag og mindst
2-3 cm over centralenheden.

Dataskærmen kan monteres med en MF110/112 Fod, der letter
indretningen af arbejdspladsen med henblik på ergonomisk
korrekte arbejdsstillinger.

Tastaturet har en indbyg-
get støttefod. Hældningen
på tastaturet kan ændres
ved at bruge stgttefoden.
Tryk indad pa støttefo-
dens ben i begge sider,
mens den slås ud/ind.

Omfatter opstillingen også en skriver, bør denne stilles
længst muligt væk fra centralenheden, således at disketter
og indbyggede diskettestationer udsættes mindst muligt for
papirstøv og -fnug, der nemt dannes under udskrivning.

1.2 Montering af kabler mellem enhederne

Kabler monteres på bagsiden af de forskellige enheder. De
fleste stikforbindelser er forsynet med to skruer til fast-
spænding af stikket efter montering - disse skruer skal al-
tid spændes fast.

HUSK! Sluk for stikkontakten og træk netledningen ud af
kontakten før kabelforbindelser monteres eller af-
monteres. Dette gælder alle enheder, der har egen
netledning.

1.2.1 Grundudstyr

Dataskerm (RC740): \ Å PA

Tilslutning for
centralenhed

O CC |
a Na, eso 6 O

Lo I

A/S Regnecentralen — 277933 -
l. "Opstilling og start Partner

Dataskærmen leveres med et løst kabel (1.5 m multikabel,
KBL 593), som tilsluttes dataskærm og centralenhed.

Kablets stik monteres i fatningen mærket MONITOR på cen-
tralenheden, og i den aflange fatning på dataskærmen. Stik-
ket kan ikke monteres forkert; skal evt. drejes en halv om-
gang for at kunne indpasses. Begge stik spændes fast med
skruerne.

Farvedataskærm (RC741):

BN |__| Free

Farveskærmen leveres med et fastmonteret kabel (1.5 m mul-
tikabel), som tilsluttes centralenheden. Derudover har far-
veskærmen en fastmonteret netledning.

Multikablets stik monteres i fatningen mærket MONITOR på
centralenheden. Stikket kan ikke monteres forkert; skal
evt. drejes en halv omgang for at kunne indpasses. Begge
stik spændes fast med skruerne.

Tastatur:

| |

Spiralsnoet kabel |

— 14 - A/S Regnecentralen
Partner 1. Opstilling og start

Tastaturet leveres med et fast kabel (spiralsnoet kabel) og
kan efter behov tilsluttes enten centralenhed eller data=
skærm. Hvilken mulighed, der benyttes, vil afhænge af den
måde, hvorpå systemet ønskes opstillet (jvf. afsnit 1.1).

Tastatur tilsluttet centralenhed: Kablet monteres i fat-
ningen mærket KEYBOARD.

Tastatur tilsluttet dataskærm: Kablet monteres i den runde
fatning. Stikket kan ikke monteres forkert; skal eventuelt
drejes for at kunne indpasses.

1.2.2 Ekstraudstyr

Tilslutning af ekstraudstyr er beskrevet i separate vejled-
ninger, der leveres med de pågældende enheder (kan omfatte
ekstra moduler til indbygning i centralenheden).

Centralenheden er forberedt for indbygning af ekstramoduler
som følger:

Lokalnet - adapter

Netkontrollerkortet er et modul, der skal monteres internt
i centralenheden. Dette er beskrevet i afsnit 7.3.7.3.

Partner systemet tilsluttes en transceiver. på lokalnettet
via et kabel, der monteres i den 15-polede fatning mærket
LAN på centralenhedens bagside. Begge stik, d.v.s. såvel
ved centralenhed som ved transceiver, spændes fast med
skruerne. Se vejledningen, der medfølger transceiveren.

og

Jt J

|____ SCSI BUS

V.24 COMM (hommunikationsport) .
p.t. ikke benyttet

RS 232 C / V.24 (V.24 port)
PRINTER

LAN (lokainet)

POWER OUTLET (ekstra netudtag)

A/S Regnecentralen - 15 -
1. Opstilling og start Partner

1.3 Tilslutning til lysnet

I den grundversion, der indholder RC740 dataskærmen, er det
kun centralenheden, der skal tilsluttes lysnettet; både da-
taskærm og tastatur forsynes med strøm fra centralenheden.

Indeholder grundversionen en RC741 farvedataskærm, skal bå-
de centralenheden og farveskermen tilsluttes lysnettet.
Farveskermen kan tilsluttes lysnettet, eller netudtaget pa
centralenhedens bagside. Velger man den sidste lgsning, op-
nar man, at farvedataskermen automatisk tændes, nar cen-
tralenheden tændes. Dette er under forudsætning af, at far-
vedataskermens netafbryder er tendt.

- Centralenhed:

Jt J

if J

Centralenheden leveres med en løs netledning (2,5 m; 2-po-
let stik).

s

Ledningens stik monteres i fatningen pa centralenheden med
mærket POWER IN og til en almindelig elkontakt. Ledningen
kan ikke monteres forkert. °

- 16 - | — A/S Regnecentralen
Partner 1. Opstilling og start

1.4 Opstart

Efter tilslutning til lysnettet er systemet klar til op-
start, dog skal man først sikre sig, at tastaturet er stil-
let på den rigtige nationalitetskode.

Identifikationskoden indstilles på bagsiden af tastaturet.
Omskifteren skal stå i position 0.

—m
O

Systemet startes ved at tænde for stikkontakten, hvor sy-
stemet er tilsluttet og/eller med vippeafbryderen foran på
centralenheden. Kontrollamper i vippeafbryder og på tasta-
tur lyser (rødt), når der er tændt for anlægget.

Herefter udfører systemet en selvtest og søger automatisk
at indlæse styreprogrammet. Indlesning af styreprogram sø-
ges udført fra diskettestation A, og på dataskærmen ses ud-
” skriften INSERT DISKETTE (nederste linie i skærmbilledet).

Fortsæt med installation af systemprogrammel som beskrevet
i kapitel 2 . (Hvis systemet er under opstilling efter en
intern flytning og således tidligere har været i brug, fo-
regår opstarten som beskrevet i betjeningsvejledningen).

Hvis der i stedet ses en udskrift af typen ERROR: xx (hvor
xx er et tal), så er der konstateret fejl under selvtesten.
I så fald fortsættes som beskrevet i afsnit 8.1 under fejl-
finding.

Under selvtesten og når indlæsning påbegyndes, ses udskrif-
ter på dataskærmens øverste linier; de indledes henholdsvis
med teksterne:

*** PARTNER TEST ***

A/S Regnecentralen — 17 -
1. Opstilling og start Partner

og
PARTNER BOOTLOADER ...

Hvis disse udskrifter (eller udskrifterne INSERT DISKETTE
eller ERROR: xx) ikke ses i skermbilledet, kan det skyldes
en uhensigtsmessig indstilling af lys- og kontrastforhold.
Prøv at dreje reguleringsknapperne pa dataskermens frontpa-
nel helt mod højre (med uret rundt) og derefter tilbage mod
normal indstilling (finindstilling kan foretages senere un-
der drift).

Ses herefter stadig ingen udskrifter i skermbilledet, sa se
efter, om der er lys i kontrollamperne på centralenhed og
tastatur. Er der ikke lys (rødt) i kontrollamperne, er det
nærliggende at formode, at noget er gået galt under opstil-
lingen og man bør skridt for skridt gå denne igennem forfra
- sluk for elkontakten inden ledningsforbindelserne ses ef-
ter! En systematisk gennemgang af opstillingen er beskrevet
i afsnit 8.2 under fejlfinding.

- 18 - A/S Regnecentralen
2. Installation af systemprogrammel

Installationen af systemprogrammellet (CCP/M-86) på Partner
foretages på en centralenhed forsynet med to diskettestatio-
ner eller på en centralenhed forsynet med en diskettestation
og en winchesterdisk. i |

I de følgende to afsnit gennemgås installationen for begge
tilfælde.

Sammen med Partner leveres to disketter mærket henholdsvis:

SW1500 CCP/M 3.1 SYSTEMDISKETTE, DISK 1
SW1500 CCP/M 3.1 SYSTEMDISKETTE, DISK 2

DISK 1 indeholder alt nødvendigt materiale til at generere
en systemdisk med standard tilpasset styresystem.

DISK 2 indeholder materiale, der kun skal anvendes i forbin-
delse med tilpasning af styresystem og lokalnet.

De 2 systemdisketter bør ikke benyttes i det daglige, men
opbevares på en sikker og betryggende måde, således at man
altid kan vende tilbage til dette udgangspunkt efter behov.
I stedet tages en kopi af diskene, der anvendes til det
videre brug. E

Før man kan komme igang med at bruge Partner; skal man under
alle omstændigheder danne en arbejdsdiskette, som beskrevet
i dette kapitel.

2.1 Installation af CCP/M-86 på diskette
For installation af CCP/M-86 på diskette kræves:

1 stk. systemdiskette, SW1500 DISK 1
2 stk. nye, blanke disketter.

Det forudsettes, at Partner systemet er korrekt opstillet og
tilsluttet, og at systemet er tændt (se kapitel 1).

Installationen foregår pa følgende made:

- Indsæt systemdisketten SW1500 DISK 1 med CCP/M-86 i
diskettestation A (i venstre side af centralenhe-
den), og tryk på RESET-knappen bag på maskinen.
Styresystemet bliver herefter indlæst, og følgende

"menu (installations-menuen) fremkommer på skærmen:

A/S "Regnecentralen -19-
2. Installation af systemprogrammel Partner

Partner Installations menu Versim 2.0
D Diskette vedligeholdelse .
I Installation af system
K = Konfigurering af systemparametre
M Mem vedligeholdelse

Tryk Al for special furktioner
Tryk ESC for at returnere

Vælg "Diskette vedligeholdelse" i installationsme-
nuen ved at trykke D pa tastaturet. Herefter frem-
kommer menuen for diskette vedligeholdelse. Der
henvises til betjeningsvejledningen for en mere
detaljeret forklaring til denne.

Vælg "Kopiering af diskette" i den nye menu (tryk
pa K-tasten).

På spørgsmålet "Kopiering fra diskettestation"
svares A.

På spørgsmålet "Kopiering til diskettestation"
svares B. .

Indsæt den ene af de nye, blanke disketter i dis-
kettestation B (diskettestaionen i højre side af
centralenheden).

Tryk herefter <RETUR> og J (for Ja) for at begynde.
kopieringen.

Når kopieringen er slut, svares N (for Nej) på
spørgsmålet om kopiering af flere disketter.

Fjern den originale systemdiskette fra diskette-
station A og gem den et sikkert sted, den skal
ikke anvendes i det følgende - den netop fremstil-
lede kopi anvendes i stedet.

-20-

A/S Regnecentralen:
Partner 2. Installation af systemprogrammel

- Fjern kopien af den originale systemdiskette fra
diskettestation B og mærk den "Systemdiskette,
Partner CCP/M-86, arbejdskopi". Indsæt herefter

. denne i diskettestation A.

- Indsæt den anden blanke diskette i diskettestation

Be

- Vælg "Initialisering af diskette" i menuen.
- Besvar spørgsmålet "Vælg diskettestation" med B.

- På spørgsmålet "Diskette navn" angives et frit
valgt navn på maksimalt 1l tegn til identifikation
af disketten. Herefter initialiseres disketten i
B.

- Når initialiseringen er slut, trykkes to gange på
ESC-tasten, hvorefter "Partner Installations Men-
uen" kommer frem igen.

- Vælg "Installation af system" i installationsmenu-
en.

- Vælg ”Installation af systemprogrammer" i instal-
lationsmenuen.

- På spørgsmålet "OK at installere nye system pro-

grammer" svares J (for Ja).

- . Når kopieringen er slut, fjernes disketten fra B
og merkes "Partner Arbejdsdiskette”.

- Den nye arbejdsdiskette afprøves ved at. fjerne
Gisketten fra A, indsætte arbejdsdisketten i
stedet, holde tasterne CTRL og ALT nede og
derefter trykke pa SLET-tasten (4 ). Herefter skal
systemet starte op fra den nye arbejdsdiskette.
Når opstarten er afsluttet, vises Partner
Hovedmenuen på dataskærmen.

2.2 Installation af CCP/M-86 på winchester disk

For installation af CCP/M-86 på winchester disk kræves:

1 stk. systemdiskette, SW1500 DISK 1
1 stk. ny, blank diskette.

A/S Regnecentralen -21-
2. Installation af systemprogrammel Partner

Det forudsættes, at Partner systemet er korrekt opstillet
og tilsluttet, og at systemet er tændt (se kapitel 1). (Ef-
ter eventuel afmontering og indlevering til § ef-
tersyn/reparation skal winchester disken initialiseres
forud for installation af styresystem - jvf. bilag A; HUSK:
Ved initialisering slettes hele indholdet på disken!).

Installationen foregar pa fglgende made:

- Indsæt systemdisketten SW1500 DISK 1 med CCP/M-86
i diskettestationen, og tryk på RESET-knappen bag
pa maskinen. Styresystemet bliver herefter ind-
læst, og følgende menu (installationsmenu)
fremkommer pa skærmen:

Partner Installatims-men Versio 2.0
D Diskette vedligeholdelse
I Installation af system
K Kenfigurering af systemparametre
M Menu vedligeholdelse

Tryk Al for special funktimer
Tryk ESC for at returnere

- Velg "Diskette vedligeholdelse” i
installationsmenuen ved at trykke D pa
tastaturet. Herefter fremkommer  Smenuen for
diskette vedligeholdelse. Der henvises til
betjeningsvejledningen for en mere detaljeret
forklaring til dette.

- Vælg "Kopiering af diskette" i den nye menu (tryk
pa K-tasten).

- Pa spgrgsmalet "“Arbejdsfil spå winchester:
B:DISKKOPI.$$$" trykkes blot <RETUR> ( ).

- Nar der spørges "Indsæt disketten der skal
kopieres i A, Tryk RETUR" trykkes <RETUR>, idet
systemdisketten allerede befinder sig i A.

—22— A/S. Regnecentralen .
Partner 2. Installation af systemprogrammel

- Nar der spgrges “Indset den nye diskette i A. Tryk
RETUR", fjernes systemdisketten fra A og gemmes et
sikkert sted, og den nye blanke diskette indsættes
i stedet. Tryk <RETUR> når den nye diskette er
indsat, derefter J (for Ja).

- Nar kopieringen er slut, svares N (for Nej) pa
spgrgsmalet om kopiering af flere disketter.

- Returner til installations menuen ved at trykke
<ESC>.
- Tag disketten ud af diskettestationen og mærk den

"Systemdiskette, Partner CCP/M-86, arbejdskopi".
Indsæt den igen i diskettestationen.

- Vælg "Installation af system" i installationsmenu-
en.

- Vælg ”Valg af disk" og udpeg den diskstation (B,C
eller D) hvorpå systemet skal installeres. Vend
tilbage til installationsmenuen ved at trykke på
ESC-tasten.

- Vælg "Installation af systemprogrammer" i
installationsmenuen. *

- På spørgsmålet "OK at installere nye
systemprogrammer" svares J (for Ja).

- Når kopieringen er slut, fremkommer installations-
menuen igen. .

- Vælg "Konfigurering af systemparametre”.

- Vælg "Konfigurering af disksystem" i den nye menu.

- Angiv B,C eller D (winchesterdisken) som system-
disk.

- Returner til konfigurations menu (tryk <ESC>) og

gem den nye konfiguration (tryk A).

- Returner til installations menuen (tryk <ESC>). -

A/S Regnecentralen | | ~23—
2. Installation af systemprogrammel Partner

- Installationen afprøves ved at fjerne disketten
fra A, holde tasterne CTRL og ALT nede og derefter
trykke på SLET-tasten (4 ). Herefter skal systemet
starte op fra winchesterdisken. Når opstarten er
afsluttet, vises Partner Hovedmenuen på dataskærm-

en.

-24- " AfS Regnecentralen .
3. Installation af bruger-programmel

3.1 Overførsel af filer fra diskette

Programpakker leveres på disketter på samme måde som system—
programmellet.

Man bør aldrig anvende den originale diskette til daglig
heller ikke til installationen - men i stedet tage en ar-
bejdskopi og anvende denne ved installationen.

Programmel leveret fra A/S Regnecentralen installeres nor-
malt på følgende måde:

1)

2)

3)

4a)

4b)

5)

6)

Start Partneren op normalt. Herved fremkommer hovedmen-
uen på skærmen.

Tryk <ESC>
Partner spørger: OK at vende tilbage til TMP? (j/n).

Tast J
Partner svarer enten A> eller B>.

Hvis Partneren har to diskettestationer indsættes pro-

grammeldisketten i den højre diskettestation og der tas-

tes Bs <RETUR>.
Partner svarer: B>
skriv: SUBMIT INSTJOB A: <RETUR>

Hvis Partneren har een diskettestation og een winchest-
erdisk, indsættes programmeldisketten i diskettestation-
en og der tastes A: <RETUR> Partner svarer: A>

Skriv: SUBMIT INSTJOB B: <RETUR>

Herefter . overføres de nødvendige programmelfiler auto-
matisk til arbejdsdisken.

Sammen med de enkelte programmelpakker medfølger en vej-

. ledning der beskriver om yderligere installation er ngd-

vendig.

: A/S. Regnecentralen _ a El -25-
3.. Installation af bruger-programmel Partner

For programmel fra andre leverandører kan der ikke gives no-
gen entydig beskrivelse. De efterfølgende retningslinier vil
dog i langt de fleste tilfælde være dækkende.

- Tag en kopi af distributionsdisketten for det pågæld-
ende programmel. Anvend denne kopi. i det følgende.

- Sæt det aktuelle brugernummer til 0 (se Betjeningsvej-
ledningen).

- Kopier de filer, der er nødvendige for at anvende det
pågældende programmel, over på Partner arbejdsdisken.

- Mærk filerne som systemfiler med SET-kommandoen (se
Betjeningsvejledningen).

Ofte vil man ønske at indlægge det nyinstallerede programmel
i en menu, således at det kan aktiveres herfra.

Til endring af en eksisterende menu eller oprettelse af en
ny, findes programmet MENUVEDL, der kan køres enten direkte
som en CCP/M-86 kommando eller vælges i installationsmenuen
("Menu vedligeholdelse"). Brugen af dette program gennemgås
i afsnit 5, hvor et af eksemplerne viser, hvorledes RcCo-

mal80 kan indlægges i den eksisterende menu.

Til overførsel af filer mellem Partner og andre mikrodatama-
ter, enten med styresystemet CP/M eller CCP/M-86, findes
programmet FILEX. Betjeningen af FILEX er beskrevet i følg-
ende afsnit. .

3.2 Overførsel af filer via kommunikationslinie

Programmet FILEX er beregnet til filoverførsel mellem to mi-
krodatamater. Udover til Partner, findes FILEX til Piccolo -
således at filoverførsel mellem en Partner og en Piccolo kan
foretages.

Da kildeteksten til FILEX findes på systemdisketten (filen
FILEX.A86), er det muligt at tilpasse FILEX til andre mikro-
datamater end Partner og de ovenfor anførte andre RC-produk-
ter. Eneste forudsætning er, at den pågældende datamat er
udstyret med en seriel kommunikationslinie (V24/RS232C) og
at der anvendes enten styresystemet CP/M-86 eller CCP/M-86.
For en teknisk beskrivelse af FILEX, henvises til "Partner
Programmer's Guide".

-26- A/S Regnecentralen
Partner 3. Installation af bruger-programmel

3.2.1 Opstilling af udstyr

De serielle kommunikations-porte pa de to mikrodatamater
forbindes indbyrdes med et passende kabel (enten CBL912,
CBL913, CBL914 eller KBL636). Pa Partner er porten merket
"COMM/V24"; på Piccolo "TERMINAL - PORT1".

Derefter sikres, at transmissionsparametrene for de to mas-
kiner er ens. Dette omfatter transmissionshastigheden (baud
rate), antal stopbit, antal bit pr. tegn og pariteten. F¢lg-
ende standardverdier anbefales:

Hastighed (baud rate) 9600
Antal stopbit 1
Antal bit pr. tegn 7
Paritet lige
Initial verdi af RTS høj

På Partner sættes disse parametre med programmet KONFIG
("Konfigurering af systemparametre - kommunikationsporten" i
installationsmenuen) - på Piccolo anvendes CONFI-programmet .

3.2.2 Betjening

Nar FILEX anvendes, benævnes den ene mikrodatamat "LOCAL",
den anden "REMOTE". Det kan frit vælges, hvilken der skal
være LOCAL, henholdsvis REMOTE. =

Inden filtransporten begyndes, startes FILEX på den mikroda-
tamat, der skal vere REMOTE. Dette sker med kommandolinien:

A>FILEX REMOTE <RETUR>

Herefter skal der ikke foretages yderligere for denne mikro-
Gatamats vedkommende, idet filtransporten kontrolleres fra
den mikrodatamat, der er LOCAL.

På den anden mikrodatamat (LOCAL), startes FILEX med komman-
dolinien:

A>PILEX <RETUR>

FILEX svarer med en stjerne (*), der angiver, at der kan
indtastes en kommando. |

Nar der refereres til diskene på den mikrodatamat, der er
LOCAL, anvendes de normale diskbetegnelser, dvs. A og B. Pa
den mikrodatamat, der er REMOTE, refereres til diskene ved
at sætte bogstavet R foran deres normale diskbetegnelse,
dvs. RA er disk A på REMOTE mikrodatamaten, o.s.v.

A/S Regnecentralen -27-
Partner

3.. Installation af bruger-programmel

Kommandoer til FILEX kan have følgende 2 former:

* disk,
* disk, :=disk,:filnavn

. I det første tilfælde overføres filen med filnavn, på disk
til disk, med filnavnet filnavn. .

1

sfilnavn. =disk

1

2

1

2?filnavn

<RETUR>

<RETUR>

2’

I det andet tilfælde overføres filen med filnavn, pa disk,,

til disk,

med det oprindelige filnavn (filnavn,).

Bemærk: Det er ikke muligt at anvende filmasker i forbindel-
se med FILEX.

Eksempler:

RA:pop.cmd=A:pip.cmd <RETUR> Filen PIP.CMD pa

B:=RB:eks.wp <RETUR>

disk A pa LOCAL-
systemet, flyttes
til filen POP.CMD
pa disk A på REMO-
TE-systemet.

Filen EKS.WP på
disk B på REMOTE-
systemet, flyttes
til filen EKS.WP på
disk B på LOCAL-sy-
stemet.

-28-

A/S Regnecentralen
Installation og vedligeholdelse
DEL II:

Indstilling og vedligeholdelse
- 30 - A/S Regnecentralen
4. Indstilling af system-programmel (konfigurering)

Partner systemets fleksibilitet afspejles blandt andet i,
at systemprogrammellet giver mulighed for nemt at ændre
nogle af systemets egenskaber, såsom markgrens udseende,
måden skærmbilledet ruller, hvilken disk, der anvendes ved
automatisk opstart, hvilken skriver, der anvendes, etc. Når
Partner systemet leveres, er disse såkaldte systemparametre
på forhånd sat til nogle standardværdier, der imidlertid
efter behov nemt kan ændres til andre værdier. Hovedparten
af de tilpasninger, der kan komme på tale, foretages med
hjælpeprogrammet KONFIG, der er beskrevet i afsnit 4.1 (an-
dre muligheder for tilpasninger er beskrevet i afsnit 4.2).

Andre situationer, hvor man har behov for at kunne fastsæt-
te systemparametrene, er hvis batteriet har været fjernet
med maskinen slukket, eller efter udskiftning af centralen-
hedens hovedkort. Det samme gælder indstilling af Partner-
ens ur.

4.1 Indstilling via KONPIG hjælpeprogrammet

Til brug for tilpasning (konfigurering) af Partnerens sys-
temparametre findes på SW1500 DISK 1 et hjælpeprogram, KON-
FIG, der kan startes herfra enten direkte ved CCP/M-komman-
doen KONFIG eller vælges i installations-menuen på disket-
ten (se afsnit 2.1 - 2.2).

Når hjælpeprogrammet KONFIG køres, vises følgende menu:

Partner Konfigurering af systemparametre Version 2.0
A Gem kc=nfigqurering
B  Konfigurering af kommnikatims port»
C  Kenfigurering af V24 port
D  Konfigurering af dataskarm
E Indstilling af ur
F  Konfigurering af disksystem
G - Konfigurering af lokalnet
H  Skørnkopitegnsæt
Tryk ESC for at returnere

A/S Regnecentralen -31-
4. Indstilling af system-programmel Partner

Punkt A i menuen ("Gem konfigurering") anvendes til at gem-
me de nye systemparametre i Partner's permanente lager
d.v.s., den del af det indbyggede lager, der ikke slettes,
nar strømmens afbrydes. Vælges A, skrives:

Ok at ænåre konfiguration (j/n) ?
Svares der nej, opdateres det permanente lager ikke. For-
søger man at returnere uden at have gemt konfigureringen,
udskrives følgende advarsel:

Ny konfigurering er ikke gemt, OK? (j/n)
De resterende punkter i menuen beskrives i de følgende af-
snit. Standardværdierne for de enkelte systemparametre er
de værdier, der er vist i eksemplerne.
4.1.1 Indstilling af kommunikationsport
Partners kommunikationsport (mærket COMM/V24) anvendes til

kommunikation via modem eller lignende serielle kommunika-
tionslinier til andre datamater.

Konfigurering af kanmmikationsport Version 2.0
A Modttage-hastighed (baud) 1200

B  Sende-hastighed (band) 1200

C Antal stop-bit 1

D Modtage-bit pr. tegn 7

E  Sende-bit pr. tegn 7

F  Paritet lige

G Initial vardi af RIS høj

Tryk ESC for at returnere

Hvis man ønsker at ændre værdien af en af de ovenstående
parametre, indtastes det bogstav, der er vist udfor den øn-
skede parameter. Ønskes f.eks. senderens hastighed ændret,

—32- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

tastes B, hvorefter (som vist i billedet ovenfor) den valg-
te linie vises i fremhævet skrift på skærmbilledet. Ved at
trykke på højre- og venstre-pil tasterne kan værdien æn-
dres. Når den ønskede værdi er fundet, trykkes <RETUR> for
at acceptere valget. Trykkes <ESC>, bibeholdes den oprinde-
lige værdi.
Følgende værdier kan vælges for de enkelte parametre:
Sende- og modtage-hastighed (baud):

50 75 110 300 600

1200 2400 4800 9600

Antal stopbit:

1 1.5 2

Sende- og modtage-bit pr. tegn:

5 6 7 8
Paritet:
lige ulige ingen

Initial verdi af RTS (engelsk: Request To Send):

høj lav (normal høj)

4.1.2 Indstilling af V24 port

På Partnerens V24 port (mærket RS232C/V24) kan f.eks. til-
sluttes en plotter.

A/S Regnecentralen — HEE —33-
4. Indstilling af system-programmel Partner

Konfigurering af V24 port Version 2.0
A iLiinie-hastighed (bax) 1200

B  Stop-bit 1

C  Mddtage-bit pr. tegn 7

D Sende-bit pr. tegn 7

E  Paritet lige

F CP/M erhed skriver 1
G Initial verdi af RIS høj

Tryk ESC for at returnere

Følgende værdier kan vælges for de enkelte parametre:
Hastighed (baud):
50 75 110 300 600
1200 2400 4800 9600
Antal stopbit:
1 1.5 2

Antal bit pr. tegn (modtage og/eller sende):

5 6 7 8
Paritet:
lige ulige ingen

CCP/M-enhed:
skriver 1 konsol 5

Ved tilslutning af en skriver til denne port skal "CCP/M >
enhed" sættes til "skriver 1".

—34— A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

Initial værdi af RTS (engelsk: Request To Send):

høj lav (normal høj)

4.1.3 Indstilling af dataskærm

Systemparametrene for dataskærmen bestemmer markørpræsenta-
tionen, og måden hvorpå skærmbilledet ruller ved indsætning
af nye linier. De ændrede værdier vil først være gældende
efter en ny systemopstart. Ønsker man at ændre de aktuelle
værdier, benyttes skærmtrimningen beskrevet i betjenings-
vejledningen. Betydningen af de enkelte parametre er lige-

ledes beskrevet i betjeningsvejledningen.

Konfigurering af dataskarm Version 2.0
A Ruining blød

B Markør-størrelse 14

C  Markør-blirk nej

D  Forgrunds-farve gal

Tryk ESC for at returnere

Følgende værdier kan vælges for de enkelte parametre:

Rulning:
blød linie
Markør-størrelse:

1 2 3 4 5 6 7

8 9 10 11 12 13 14

A/S Regnecentralen

-35-
4. Indstilling af system-programmel Partner

Markør-blink:
nej ja
Forgrundsfarve:

Blå Grøn Cyan Rød Magenta Gul Hvid

4.1.4 Indstilling af ur

Denne funktion anvendes ved indstilling af Partner's ind-
byggede ur.

Partner indstilling af ur Versim 2.0
Dag 02
Maned novenber
Ar 84
Time 16
| 13
Sekund 23

Set ny dato
Set ny tid
Sæt sommertid
Sæt normaltid

GORE Oo HH BP VU Aw PY

Tryk ESC for at returnere

2

Nar uret skal indstilles, sættes de enkelte punkter et ad
gangen. Herefter velges punkt G, sat ny tid og dato, hvor-
efter følgende tekst vises:

Ok at andre tid og dato (j/n) ?
"Uret startes først i det øjeblik der svares ja pa dette

spørgsmål. Svares nej, ændres den oprindelige indstilling
ikke.

-36- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

4.1.5 Indstilling af disksystem

Partner Konfigurering af disksystem "… Version 2.0
A Systemdisk A

B Antal disk buffere 2

C Stoptid for mtor i diskettestatm 1

D M<disk størrelse (K bytes) 0

E Styresystem filnavn (typen er .SYS) COCPM

F Styresystem indlæses fra A

Tryk ESC for at returnere

Systemdisken er den disk, hvorpa systemprogrammer, som
f.eks. MENU.CMD anbringes.

Diskbufferantallet kan med fordel øges når .den involverede
Partner anvendes som vert i et netsystem. _

Hvis systemet indeholder to diskettestationer, velges A
normalt som systemdisk.

Stoptiden (i minutter) for motoren i diskettestationen set-
tes normalt til 1 minut, dvs. motoren stoppes, nar der er
gået 1 minut siden sidste lesning/skrivning pa disketten.

Hvis M-disken (eng. Memory disk, diskbetegnelse M) anven-
des, reserveres en del af lageret til dette formal. M-
disken kan anvendes til lesning/skrivning som en normal
disk i systemet, blot vil tilgangen vere vesentligt hurti-
gere end for de fysiske diske i systemet. M-disken slettes
efter en systemopstart; den anvendes således kun til mid-
lertidig opbevaring af filer. Anvendes M-disken ikke, set-
tes størrelsen til 0.

M-disken kan have følgende størrelser (i K bytes):

0 64 128 192 256
Styresystemfilnavn angiver navnet pa den fil, der skal
indleses nar styresystemet indleses via lokalnettet (se

nedenfor). Den angivne fil skal eksistere pa værtens
systemdisk.

A/S Regnecentralen —37-
4. Indstilling af system-programmel Partner

"Styresystem indlæses fra" anvendes til at udpege den enhed
hvorfra styresystemet indlæses. Mulige værdier er:

A B Cc D N (N=Net )

Net angiver at styresystemet findes på den givne netverts
systemdisk eller M-disk.

4.1.6 Indstilling til lokalnet

Når en Partner indgår i et lokalnetsystem, skal den
konfigureres.

Partner Konfigurering af lckalinet Version 2.0
A  Typebetegnelse KBN709
B  Serienumer 3

Cc Eget net-rummer 0

D Vert net-numer 0

E  Adgangskode PASSWORD
F  Automatisk forbindelse til vert, kmsolO nej

G  Avtomatisk forbindelse til vart, kmsoll  nej

H  Autamtisk forbindelse til vart, konsol 2 nej

I Automatisk forbindelse til vart, konsol 3 nej
Tryk ESC for at returnere

A, B: Typebetegnelse og serienummer fremgår af skiltet på
centralenhedens bundplade (se eksemplet nedenfor).
Hvis maskinens permanente lager er blevet slettet,
SKAL disse værdier sættes, da centralenheden benytter
dem som fysisk lokalnetadresse.

JECOMPUTIER

A/S REGNECENTRALEN af 1979

“= KBN709 TF 90003 |

OPTIONS:

—38- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

C :
D :
E :
P=-J] :

Eget netnummer specificerer centralenhedens identifi-

kation . Når andre brugere på lokalnettet ønsker at
benytte skrivere og diske, der er tilsluttet den cen-
tralenhed, der her er tale om, må de referere til
dette nummer for at få forbindelse. Disse forhold er
nærmere beskrevet i betjeningsvejledningens afsnit om
lokalnettet. os

Vert netnummer angiver navnet pa den maskine, man
kommer i forbindelse med, nar man ikke specificerer
andet.

Adgangskode (= Lgsen) angiver sammen med "eget net-
nummer" centralenhedens entydige navn. Som standard
benyttes "PASSWORD", og adgangskoden ma i øvrigt max.
fylde 8 bogstaver. Sålænge "PASSWORD" benyttes som
adgangskode, er det for andre brugere nok at angive
netnummeret på maskinen, når de vil benytte dens dis-
ke og skrivere. Anvendes i stedet f.eks. "BOGHOLD"
som adgangskode for en centralenhed, skal andre brug-
ere på nettet angive både netnummer og "BOGHOLD" for
at komme i forbindelse med denne centralenhed og dens
tilknyttede diske og skrivere.

Automatisk forbindelse til vært har betydning ved op-
start af Partneren. Har man f.eks. svaret "ja" pa
spørgsmål I, betyder dette, at ved opstart vil man
automatisk i konsol 3 få forbindelse med den maskine,
der er angivet i punkt D.

A/S Regnecentralen . —39—
4. Indstilling af system-programmel Partner

4.1.7 Valg af skrivers tegnsæt for skærmkopi

Partner skemkopitegnset Versim 2.0

A Udvidet tegnsæt ved skemkopi ja

Tryk ESC for at returnere

Ved hjælp af denne systemparameter angiver man, om skærmens
udvidede tegnsæt skal anvendes i forbindelse med udskriv-
ning af skermkopi (ved <CTRL+P>, se Betjeningsvejledning-
en).

"Ja" velges, hvis den anvendte skriver har samme udvidede
tegnsæt som skærmen. Dette gælder f.eks. RC603 og RC604.

4.2 Anden indstilling

Ud over de muligheder, der er beskrevet i afsnit 4.1 for
tilpasning af Partner systemet ved hjælp af hjzlpeprogranm-
met KONFIG, findes der forskellige andre muligheder for ju-
stering af systemets parametre (egenskaber).

I betjeningsvejledningen er vist, hvorledes man med
<CTRLtAl> har mulighed for at ændre parametrene "aktuel
bruger", "aktuel disk", "aktuel printer" og aktuel lager-
grense.

I afsnit 4.2.1 herunder er beskrevet, hvorledes man far
Partner til automatisk ved opstart at udføre en ønsket kom-
mando, f.eks. starte udførelsen af et program.

Afsnit 4.2.2 omhandler tilpasning af selve CCP/M-styresy-
stemet, og afsnit 4.2.3 beskriver en yderligere tilpasning
af lokalnetfunktionerne end den tilpasning, der kan fore-
tages under KONFIG programmet (se herom i afsnit 4.1.6).

—40- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

4.2.1 Automatisk udførelse af kommando ved opstart

Hvis der pa systemdisken findes en fil med navnet
STARTUP.n, hvor n er betegnelsen for en konsol (et tal fra
O til 3), henter styresystemet ved opstart af Partneren den
første linie i den pågældende fil og anvender den som
startkommando for konsollen, d.v.s. virkningen er, som om
man havde givet denne kommando fra tastaturet.

Efter installation af CCP/M-86 som beskrevet i afsnit 2.1
eller 2.2, vil menusystemet automatisk blive startet op i
logisk konsol 0 og 1 efter en systemopstart, idet der pa
systemdisken findes 2 filer, STARTUP.O og STARTUP.1. Begge
disse filer indeholder som første (og eneste) linie
følgende kommandolinie:

MENU MENU

hvor kommandoen MENU aktiverer menuprogrammet, der derefter
viser Partner hovedmenuen (med navnet MENU).

Er man ikke interesseret i automatisk opstart i en konsol,
sletter man blot STARTUP-filen for den pågældende konsol.

Hvis man selv ønsker at oprette en STARTUP-fil for en kon-
sol, kan dette som vist i nedenstående eksempel gøres ved,
at man ved hjælp af TMP-kommandoen PIP opretter en fil på
en made, så man direkte kan skrive i den‘ fra tastaturet
(ved at angive konsollens navn CON: for den enhed, hvorfra
data skal hentes), og derefter skriver kommandolinien.

Eksempel:

Hvis man Ønsker automatisk opstart i konsol 3, system-
disken er B, og det ønskede opstartsprogram er RcTekst,
kan STARTUP-filen laves med følgende kommandoer:

PIP B:STARTUP.3=CON: <RETUR>
rctekst <RETUR> <CTRItJ> <CTRL+Z>

hvor man i første linie v.hj.a. PIP-kommandoen angiver,
at inddata fra tastaturet (CON= engelsk forkortelse for
CONSOLE), skal skrives i filen STARTUP.3 pa disk B -
(hvis filen ikke allerede eksisterer, oprettes den au-
tomatisk). I den anden linie indtastes kommandolinien,
der består af ordet RCTEKST samt <RETUR>, hvorefter man
med <CTRL+tJ> og <CTRL+Z> angiver, at man ønsker at ven-
de tilbage til normalt brug af tastaturet og afslutte
PIP-kommandoen.

A/S Regnecentralen. _ -4l-
4. Indstilling af system—programmel Partner

Ved at lade den kommando, der automatisk udføres ved op-
start, være en SUBMIT-kommando (se Betjeningsvejledning-
en),kan man automatisk få udført en i praksis ubegrænset
række af kommandoer, idet disse anbringes i den til SUBMIT-
kommandoen hørende SUBMIT-fil.

4.2.2 Indstilling af CCP/M styresystemet

På systemdisketten mærket "SW1500 CCP/M 3.1 DISK 1" findes
en fil med navnet CCPM.SYS. Denne fil indeholder Partner's
styresystem, der ved leveringen er tilpasset, således at
det kan anvendes direkte i de fleste tilfælde. Undtagelser
herfra kan f.eks. opstå, når en Partner skal tilsluttes lo-
kalnet, eller når der stilles specielle krav til styre-
systemet. Specielle krav kan være antallet af filer, der
kan være åbne samtidig, antallet af køer, etc. I dette
kapitel beskrives, hvorledes brugeren i disse tilfælde selv
kan tilpasse styresystemet til sit aktuelle behov.

Nødvendige forudsætninger

På systemdisketten mærket "“SW1500 CCP/M 3.1 DISK 2" findes
alle de filer, der er nødvendige for at tilpasse styresy-
stemet, nemlig:

GENCCPM . CMD
STDKONF
SYSDAT.CON
SUP.CON
BDOS. CON.
MEM. CON
CIO. CON
RTM. CON
XIOS.CON
TMP750.RSP
PIN.RSP
VOUT.RSP
CLOCK.RSP
SCROLL.RSP
NETDRV.RSP

GENCCPM

GENCCPM er et program, der under anvendelse af ovennævnte
filer genererer et styresystem og samtidig tilpasser det ud
fra brugerens anvisninger. GENCCPM kan anvendes på følgende
tre måder: .

~42- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programnel

- brugeren endrer interaktivt de systemparametre, som GEN-
CCPM presenterer i forskellige menuer.

- GENCCPM læser de nødvendige oplysninger i en datafil.

- ved en kombination af ovenstående to metoder.

Det standardtilpassede styresystem, der ved leveringen fin-
des pa system-disketten "SW1500 CCP/M 3.1 DISK 1", er gene-
reret ved hjælp af datafilen STDKONF og den interaktive
kommando GENSYS (altså, ifølge ovenstående, ved "kombinati-

onsmetoden"). Se følgende beskrivelse.

Generering af standardtilpasset styresystez

Dette eksempel viser, hvorledes et standardtilpasset styre-
system genereres.

En arbejdskopi af disketten “SW1500 CCP/M 3.1 DISK 2" an-
bringes i diskettestation A.

Programmet GENCCPM kaldes med datafilen STDKONF som parame-
ter:

A>GENCCPM <STDKONF <RETUR>

Vinklen (<) foran STDKONF betyder, at programmet GENCCPM
skal læse indholdet af STDKONF. STDKONF indeholder et sæt
standardverdier af de systemparametre, som GENCCPM skal
bruge under systemgenereringen.

GENCCPM er et engelsksproget program som forventer et in-
ternationalt tegnsæt pa skærmen. Når programmet udføres pa
en Partner med dansk tegnsæt vises kantede paranteser som
henholdsvis Æ og Å. Programmet er beskrevet detaljeret i
dokumentationspakken SW1699D.

GENCCPM virker pa følgende made:

- først indleses/behandles data fra en eventuel data-
fil (her STDKONF) .

- herefter viser GENCCPM sin menu, hvortil man kan gi-
ve kommandoer.

- programmet afsluttes med GENSYS-kommandoen.

A/S Regnecentralen | i -43-
4. Indstilling af system-programmel Partner

I dette eksempel ønsker vi ikke at endre på standardtilpas-
ningen og giver derfor kommandoen GENSYS. Denne kommando
vil omdøbe en eventuelt eksisterende styresystemfil (CCPM.-
SYS) på diskettestation A til CCPM.OLD og derefter generere
den nye CCPM.SYS fil ud fra de (her via STDKONF) indgivne
oplysninger.

Tilpasning af styresystem

Fremgangsmåden ved generering af et tilpasset styresystem
er den samme som ovenfor ved generering af et standard-
tilpasset styresystem, dog med den tilføjelse, at de ønske-
de ændringer (tilpasninger) af systemparametrene udføres,
inden kommandoen GENSYS gives.

I dette afsnit forklares, hvad parametrene i GENCCPM pro-
grammets menuer betyder, og hvilke det er relevant at ændre

på.

Efter at GENCCPM programmet har behandlet de data, der lig-
ger i STDKONF filen, vises følgende hovedmenu:

*** Concurrent CP/M-86 3.1 GENCCPM Main Menu ***
help GENCCPM Help
verbose &YA More Verbose GENCCPM Messages
Gestdrive &B:A CCPM.SYS Output To (Destination) Drive
deletesys ANA Delete (instead of rename) old CCPM.SYS

file
sysparams Display/Change System Parameters
memory Display/Change Memory Allocation
Partitions
diskbuffers Display/Change Disk Buffer Allocation
oslabel Display/Change Operating System Label
rsps Display/Change RSP list
gensys I'm finished changing things, go GEN a
SYStem

Styresystemet tilpasses ved at velge en (eller flere efter
hinanden) af undermenuerne "sysparams", "memory", "diskbuf-
fers", "oslabel" og "rsps" og ændre de ønskede parametre i
disse. Parameterverdier skal altid angives i hexadecimal
notation. D.v.s. alle tal angives i talsystemet med grund-
tal 16. Dette talsystem har cifrene 0,1,2,...,8,9,A,B,C,-
D,E,F. De enkelte undermenuer velges ved at taste deres
navn.

Nar man har foretaget de ønskede ænåringer af parametrene,
genererer man styresystemet ved at taste kommandoen GENSYS.

—44— A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

4.2.2.1 System Parameter menu
Vælges “sysparams"-menuen, udskrives følgende:

Display/Change System Parameters
sysdrive ÆA:Å System Drive
tmpdrive ÆA:Å Temporary File Drive
emdlogging ANA Command Day/File Logging at Console
compatmode ÆYÅ CP/M FCB Compatibility Mode
memmax &£3000A Maximum Memory per Process (paragraphs)
openmax Æ20Å Open Files per Process Maximum
lockmax E20A Locked Records per Process Maximum

osstart Æ 48A Starting Paragraph of Operating System
nopenfiles Æ 40A Number of Open File and Locked Record
Entries i
npdescs Æl4Å Number of Process Descriptors
nqcbs Æ30Å Number of Queue Control Blocks
qbufsize & 800A Queue Buffer Total Size in bytes
nflags EFFA Number of System Flags :
Changes?

De enkelte parametre har følgende betydning:

sysdrive og tmpdrive

Andring af disse parametre har ingen effekt, idet de aktu-
elle værdier initialiseres når Partneren startes. System-
disken velges ved hjelp af KONFIG programmet (se afsnit
4.1.5). TMP-disken (den disk der anvendes til midlertidige
hjelpefiler) initialiseres til samme værdi som systen-
disken eller til M-disken, hvis en sådan findes.

cemdlogging

"“cemdlogging" bestemmer, om styresystemet, hver gang et pro-
gram startes, skal udskrive en linie, der indeholder pro-
gramnavn og tid på den konsol, hvorfra programmet startes.

compat mode

@

"compatmode" bestemmer, om styresystemet genkender kompati-
bilitets-attributterne på filer.

memmax
"memmax" bestemmer, hvor meget lager et enkelt program kan

reservere. Værdien kan endres dynamisk ved hjælp af TMP
kommandoen SIZE.

A/S Regnecentralen i . -45—
4. Indstilling af system-programmel Partner

openmax

"openmax" bestemmer, hvor mange åbne filer en enkelt proces
kan have på samme tid.

lockmax

"lockmax" bestemmer, hvor mange låste poster ialt en enkelt
proces kan have på samme tid.

osstart

"osstart" bestemmer, hvor i lageret styresystemet anbrin-
ges, når Partneren startes. Parameteren skal have værdien
48.

nopenfiles

"nopenfiles" bestemmer det totale antal af åbne filer og
låste poster, der kan være på samme tid.

npdescs

"npdescs" bestemmer hvor mange processer, der kan eksistere
på samme tid.

ngcbs

"nqcbs" bestemmer hvor mange køer, der kan eksistere pa
samme tid.

qbufsize

"qbufsize" bestemmer den samlede størrelse af køer, der kan
eksistere samtidigt.

nflags

"nflags" bestemmer hvor mange flag, der skal vere i styre-
"systemet. "nflags" skal have værdien FF.

—46- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

4.2.2.2 Lager allokerings menu

Vælges undermenuen "memory" udskrives følgende:

Addresses Partitions (in paragraphs)
§ Start Last Size Qty
l. 1800h 4000h 200h 1Ah
2. 4000h 8000h 400h 0Ch
3. 8000h Ccooonh 1000h 4h

Display/Change Memory Allocation Partitions
add ADD Memory Partition(s)
delete DELETE Memory Partition(s)
Changes?

Udskriften viser, at standard styresystemets brugerlager er
opdelt i et antal partitioner pa 400h paragraffer (16 K by-
te), samt et antal partitioner på 1000h paragraffer (64 K
byte). Nar et program reserverer lager, vil det altid fa
tildelt en eller flere af disse partitioner. Hvis et pro-
gram ikke har brug for en hel partition, vil resten af par-
titionen g& til spilde. Man kan derfor, hvis man har brug
for at udføre mange små programmer pa samme tid, definere
flere mindre lagerpartitioner; f.eks. kan lageret fra 1800h
til 8000h inddeles i 8 K byte partitioner ved hjælp af kom-
mandoerne: ,

delete=l
add=1800, 8000, 200

Brugerlagerets startadresse (1800h) er kun en omtrentlig
værdi, idet styresytemets størrelse varierer. GENCCPM pro-
grammet justerer selv denne addresse, så den passer med den
aktuelle startaddresse. Brugerlagerets slutaddresse afhæn-
ger af, om Partneren er udstyret med lagerudvidelse eller
ej. Slutaddressen justeres derfor automatisk når Partneren
startes, således at man ved styresystemtilpasningen altid
kan regne med fuldt lager d.v.s. med slutaddresse COOOh.

A/S Regnecentralen ~47—
4. Indstilling af system-progranmel Partner

4.2.2.3 Diskbuffer menu

Vælges undermenuen "diskbuffer" udskrives følgende:

*** Disk Buffering Information ***
Dir Max/Proc Data Max/Proc Hash Specified

Drv Bufs Dir Bufs Bufs Dat Bufs -ing Buf Pgphs
A: fixed fixed fixed fixed
Bs fixed fixed fixed fixed
C: fixed fixed fixed fixed
D: fixed fixed fixed fixed
M: fixed fixed fixed fixed

Total paragraphs allocated to buffers: 0
Drive (<CR> to exit) ?

En Partners diskkonfigurering kan ikke andres ved hjelp af
GENCCPM programmet. Antallet af databuffere kan imidlertid
endres ved hjzlp af KONFIG programmet (se afsnit 4.1.5).
4.2.2.4 Styresystem etiket

Velges undermenuen "oslabel" vises følgende:

Current message is:

<null>

Add lines to message. Terminate by entering only RETURN:
Den tekst, der skrives her, vil blive udskrevet på alle
virtuelle konsoller, nar Partneren startes, og kan således
bruges til at identificere det styresystem, der er startet.

4.2.2.5 Resident system processes

Vælges undermenuen "rsps" udskrives følgende:

-48- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

RSPs to be included are:
PIN.RSP TMP750.RSP SCROLL.RSP
VOUT.RSP CLOCK. RSP

Display/Change RSP list

include Include RSPs
exclude Exclude RSPs
Changes?

Bemærk! Hvis styresystemet skal anvendes i forbindelse med’
lokalnet tilslutning, inkluderes RSP‘'en "NETDRV.-~
RSP" ved hjælp af kommandoen:

include=netdrv.rsp

4.2.3 Indstilling af lokalnetprogrammel

Enhver Partner i et lokalnet må have et netstyresystem, der
varetager kommunikationen med de andre Partnere i nettet.

Et netstyresystem kan optrade i tre forskellige varianter:

En Partner, der gnsker tilgang til ressourcer (diske, skri-
vere eller kger) pa en anden Partner i nettet, kaldes en
netbruger. For at en Partner kan fungere som netbruger, ma
den afvikle et netbruger-styresysten. |

Hvis en Partner stiller ressourcer til rådighed for andre
Partnere (d.v.s. netbrugere), kaldes den en netvert. For at
en Partner kan fungere som netvert, ma den afvikle et net-
vart-styresystem.

En Partner kan endvidere fungere som bade netbruger og net-
vert pa samme tid. For at realisere en sådan funktionalitet
må Partneren afvikle et netvert-/netbruger-styresystem.

For at et Partner lokalnet skal have nogen mening, ma der i
nettet i det mindste vere een Partner, der fungerer som
netvert. En variant af Partner lokalnet kan saledes besta
af en Partner, der afvikler et netvart-styresystem, og et
antal Partnere, der afvikler et netbruger-styresystem. En
anden variant af Partner lokalnet kan bestå af et antal
Partnere, der alle afvikler et netvert-/netbruger-styresy-
stem. Mellem disse to varianter af lokalnet kan der selv-
følgelig tænkes utallige kombinationsformer.

a

A/S Regnecentralen —49—

4. Indstilling af system-progrannel] Partner

Et netbruger-styresystem fylder ca. 26 Kbyte + dynamiske
data; et netværtstyresystem fylder ca. 19 Kbyte + dynamiske
data, og et netvært-/netbruger-styresystem fylder ca. 30k +
dynamiske data. Størrelsen af de dynamiske data afhænger af
forskellige parametre. Hvordan disse parametre påvirker
størrelsen af de dynamiske data er beskrevet i bilag D. For
at beregne størrelsen af det endelige netstyresystem skal
man til de ovenfor nævnte tal lægge størrelsen af CCP/M-
styresystemet.

Hvilken af de ovenfor nævnte typer af styresystem, man øn-
sker at bruge i den enkelte Partner, afhænger dels af,
hvilken funktionalitet man ønsker, og dels af, hvormeget
lager man vil bruge.

En netbruger må navngive diske, skrivere eller køer, der
tilhører en anden Partner i lokalnettet, før disse kan bru-
ges. Ved navngivning "døbes" en ressource, der tilhører en
netvært i lokalnettet, således at denne får et navn, hvor-
under den kendes hos netbrugeren. Alle navngivninger opteg-
nes hos netbrugeren i en såkaldt navngivningstabel. Denne
tabel indeholder oplysninger om, hvad ressourcens lokale
navn er, hvad ressourcens navn er hos netværten, samt net-
værtens netnummer. Navngivning af ressourcer kan ske på
kørselstidspunktet ved hjælp af NET-kommandoen eller på
tilpasningstidspunktet. Alle netbruger-styresystemer vil
efter opstarten have en given navngivningstabel, der inde-
holder et sæt forud givne navngivninger. Hvis man pa til-
pasningstidspunktet ikke gnsker at navngive nogle ressourc-
er, vil den givne navngivningstabel være ton.

4.2.3.1 Ngdvendige forudsætninger.

På disketten mærket "SW1500 CCP/M 3.1 DISK 2" findes alle
de filer, der er nødvendige for at tilpasse netprogrammel-
let og generere et netstyresystem, nemlig:

NETVEDL.CMD
GENNET. CMD
CPGENNET.CMD
R. CMD
NIOS.CMD
RNET.CMD
SNET.CMD
RSNET.CMD
ADDNET. CMD
CPADDNET.CMD

Endvidere skal man bruge filen CCPM.SYS, der skal vere ge-
nereret med systemprocessen NETDRV.RSP (se afsnit 4.2.2).

-50- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

4.2.3.2 NETVEDL

Ved hjælp af programmet NETVEDL kan man på enkel vis gene—
rere de(n) type(r) af netstyresystem(er) man har brug for.
Alle Partnere, der skal have identisk funktionalitet, kan
anvende det samme netstyresystem. De individuelle forskelle
sættes pa kørselstidspunktet. Det er således ikke ngdven-
digt at genere et netstyresystem til hver enkelt Partner i
nettet.

Netstyresystemer der er genereret ved hjælp af NETVEDL,
har en given navngivningstabel med følgende indhold:

Diske:
navn hos navn hos
netbruger given netvært
E: A:
Fs: Bs:
G: Cs:
H: D:
Skrivere:
navn hos navn hos
netbruger given netvert
skriver 2 skriver 0
skriver 3 skriver 1

Køer: Indeholder ingen navngivning af køer.

Hvis man Ønsker at generere netstyresystemer med et andet
indhold af den givne navngivningstabel, kan det lade sig
gøre ved hjælp af GENNET og ADDNET (se app. D).

Inden man. kalder NEDVEDL bør man sikre sig at alle de i af-

snit 4.2.3.1 omtalte programmer ligger på den samme disk og
at denne disk endvidere er den aktuelle.

Eksempel: |

A>NETVEDL <RETUR>

A/S Regnecentralen. —51-
4. Indstilling af system-programmel

Partner

Herefter vises følgende skærmbillede:

Partner Indstilling af netprogramel

Version 2.0

A Indstilling af nethrugersystem

Indstilling af netvartssystem

C Indstilling af nethruger-/netvart-system

Tryk ESC for at returnere

Indstilling af et netbrugersystem

Hvis man ønsker at generere et netbrugersystem vælges Ai
NETVEDL's hoved menu. Herefter vises følgende skærmbillede:

Partner Indstilling af netbrugersystem

Version 2.0

A Antal netbruger processer tilsluttet net
B Antal buffere i mellemlager
Cc Generer netstyresystem

Tryk ESC for at returnere

CCEM.SYS

-52-

A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

Antallet af netbruger processer beregnes ud fra fglgen-
de retningslinier: Som minimum skal man bruge 2 til-
sluttede processer for hver konsol, man ønsker at til-
slutte til nettet samtidigt. Nemlig. en proces til TMP
og en proces til afvikling af et bruger program. Hvis
man f.eks. vil afvikle SUBMIT-programmet over nettet
kræves 3 tilsluttede processer. Hvis man på sine net-
bruger-partnere ønsker at kunne tilslutte alle konsol-
ler til nettet samtidigt og være sikker på at kunne af-
vikle SUBMIT i alle fire konsoller, vil svaret altså
blive 4*3 = 12.

Den mindste størrelse mellemlageret kan have er to buf-—
fere. Den maksimale stgrrelse er (2 + antal netbruger
processer tilsluttet nettet).

Hvorvidt man skal vælge et stort eller lille mellemlag-
er, afhænger af trafikken pa de(n) Partner(e), hvor
netstyresystemet skal afvikles. Systemet kan altid fun-
gere med den mindste bufferstgrrelse; men hvis trafik-
ken bliver for stor, vil effektiviteten blive nedsat.
Som en hovedregel kan anføres, at rene netbruger syste-
mer kan klare sig med et lille mellemlager, medens der
pa systemer, der fungerer som netvarter, bør ofres nog-
et mere af hensyn til effektiviteten. |

Netstyresystemet dannes ved at sammenkede netprogram-
mellet med en CCP/M-86 styresystemsfil. Denne fil skal
vere genereret med filen NETDRV.RSP (se 4.2.2).

Det færdige netstyresystem vil blive lagt i filen
CCPM.SYS. Hvis man således ønsker, at den samme CCP/M-
86 styresystemsfil skal danne grundlag for generering
af flere netstyresystemer, må man omdøbe filen CCPM.SYS
til f.eks. CCPM.NET efter den er dannet af GENCCPM (se
4.2.2).

Nar man har angivet navnet på. en CCP/M-86 styresystems-
fil tastes <RETUR>. Herefter vil NETVEDL kalde progran-
met GENNET. GENNET vil, hvis alt gar godt, afslutte med
følgende udskrift pa skærmen:

Network System Generation Complete
Herefter vil NETVEDL komme med følgende udskrift på
skærmen:

A/S Regnecentralen 253-
4. Indstilling af system-programmel

Partner

Tryk RETUR for at fortsætte,
Hvis der tastes <RETUR> kalder NETVEDL programmet ADD-

NET og hvis der tastes

ESC for at afbryde.

<ESC> vender man tilbage til

NETVEDL's menu. Når ADDNET afslutter med følgende ud-
skrift på skærmen:
Addition of network system image is complete

er genereringsprocessen

findes nu i filen CCPM.SYS.

Indstilling af netværtsystem.

færdig og et netstyresystem

Hvis man ønsker at generere et netvært styresystem vælges B
i NETVEDL's hovedmenu. Herefter vises følende skærmbillede:

Partner Indstilling af netværtssystem Version 2.0
A Antal tilsluttede netbrugere 12
B Antal buffere i mellemlageret 14
Cc Generer netstyresystem CCEM. SYS

Tryk ESC for at returnere

A: Antallet af tilsluttede netbrugere findes efter følgende
retningslinier:

En netbruger bidrager med en tilsluttet netbruger for
hver process, der samtidigt har en forbindelse til
netverten. a
Det samlede antal netbrugere en netvert skal have
plads til udregnes altså ved at summere antallet af
processer på hver enkelt netbruger Partner i nettet,
der samtidigt skal have en forbindelse til netværten.

-54—

A/S Regnecentralen.
Partner 4. Indstilling af system-programmel

B: Se punkt B for netbrugersystem.

C: Se punkt C for netbrugersysten.

Indstilling af netbruger-/netvert-systen.

Hvis man ønsker at generere et netbruger-/netvert-styre-
system, vælges C i NETVEDL's hovedmenu. Herefter vises f¢l-
gende skermbillede:

Partner Indstilling af netbruger-/netvert-system  S Versicm 2.0

A Antal netbrugerprocesser tilsluttet nettet 12
B Antal tilsluttede netbrugere 6
C Antal boffere i mellemlageret 20
D Generer netstyresystem CCPM.SYS

Tryk ESC for at returnere

A: Se punkt A for netbrugersystem
Bs Se punkt A for netbrugersystem
C: Se punkt B for netbrugersystem

D: Se punkt C for netbrugersysten.

A/S Regnecentralen —55-
4. Indstilling af system-programnmel Partner

4.2.3.3 Specielle netværtsindstillinger

I forbindelse med Partnere der optræder som netværter i et
lokalnet, skal følgende to punkter overvejes:

1) Hvis andre Partnere indlæser deres styresystem fra net-
værtens disksystem, kan styresystemfilen med fordel an-
bringes på netværtens M-disk.

Ved stor diskbelastning vil dette bevirke en væsentlig
hurtigere indlæsning af styresystemet.

Partnere, der indlæser deres styresystem fra en netvært,
finder selv ud af om deres styresystemfil er anbragt på
netværtens M-disk eller på netværtens systemdisk.
Kopieringen af styresystemfilen til M-disken foretages
bekvemt i et automatisk opstartsjob.

2) Hvis en Partner med winchesterdisk(e) optræder som net-
vært og Partneren ikke er udstyret med skærm og tasta-
tur, skal RSP'en REMTMP.RSP inkluderes ved genereringen
af netvertens styresystem (se afsnit 4.2.2.5). Dette er
nødvendigt for at nedlukning af netvarten kan foretages
fra en anden Partner tilsluttet lokalnettet (se Betje-
ningsvejledningen).

4.2.4 Installation af navneservice

I de fleste lokalnet kommandoer indgår en betegnelse for en
netvert som parameter. Hvis man ikke har installeret navne-
service er denne betegnelse et hexadecimalt nummer efter-
fulgt af tegnsekvensen “::". Ved installation af navneser-
vice opnar man at kunne bruge logiske navne som betegnelse
for en netvert.

Navneservice realiseres ved at opbygge en fil med navnet
NAMSVR.DAT, der angiver sammenhængen mellem et netvert-
eller netbrugernavn og deres netnummer. Filen NAMSVR.DAT
opbygges ved hjelp af programmet NAMESMOD.

Der er et par ting, der er vigtige at tænke pa, nar man vil
installere navneservice:

- Man kan have så mange NAMSVR.DAT filer som man gns-
ker. Men en netbruger kan kun fa fat i den NAMSVR.DAT
der ligger pa systemdisken under bruger 0 pa den giv-
ne netvert. Således ma netbrugere, der deler given
netvert også dele filen NAMSVR.DAT.

-56- A/S Regnecentralen
Partner 4. Indstilling af system-programmel

- Enhver netvært eller netbruger kan have flere for-

skellige navne. En netvært der både stiller disk- og
skriverressourcer til rådighed kan f.eks. både have
navnet "SKRIVER" og navnet "NETDISK".

Netbrugere der har forskellige givne netværter kan
have NAMSVR.DAT filer med forskelligt indhold. Enå-
videre er det ikke nødvendigt at alle netvært og
netbrugere optegnes i en navnetabel. Disse forhold
giver mulighed for at "skjule" dele af nettet for
nogle netbrugere, medens det vil være tilgængeligt
fra andre netbrugere.

4.2.4.1 Programmet NAMESMOD

Programmet NAMESMOD anvendes til at opbygge og vedligeholde
navnetabellen.

Inden NAMESMOD udføres skal konsollen være tilmeldt lokal-
nettet og der skal eksistere en forbindelse til den givne
netvært (se Betjeningsvejledningen).

Hvis filen NAMESMOD.CMD eksempelvis findes på disk A tastes

A>NAMESMOD <RETUR>

Herefter stiller NAMESMOD en række spørgsmål:

(1)

(2)

On what node is the name server you wish to modify?
Det hexadecimale netnummer for den netvært, hvor NAM-
SVR.DAT ønskes oprettet/modificeret, indtastes efter-
fulgt af <RETUR>.

Herefter beder NAMESMOD om indtastning af en operati-
on man ønsker at udføre på NAMSVR.DAT:.

Enter option: ADD, DElete, DISplay or SETup>

NAMESMOD giver mulighed for fire forskellige operationer:

l.

ADD tilføjer nye navne til en allerede eksisterende
navnetabel.

A/S Regnecentralen -57-—
4. Indstilling af system-programmel Partner

2.

DEL sletter et navn i en allerede eksisterende navne-
tabel.

DIS viser indholdet af navnetabellen.

SET opretter en ny navnetabel d.v.s. filen NAMSVR.DAT
på netvertens systemdisk under bruger 0.

Hvis der blot svares <RETUR> til spørgsmål (2) ovenfor af-
brydes NAMESMOD.

Eksempel 1 oprettelse af NAMSVR.DAT:

(2)
(3)
(4)

Enter Option: ADD, DELete, DISplay, or SETup > SET
<RETUR>

Password protection for update privileges? Y/N Y
<RETUR>

Enter Password>

Name server file "NAMSVR.DAT" has been created

Bemærk der skal kun svares "Y" til spørgsmål 3, hvis man
ønsker at beskytte NAMSVR.DAT mod skrivning v.h.a. Løsen.

Eksempel 2 tilføjelse af navn til NAMSVR.DAT:

(5)

(6)
(7)
(8)
(9)

Enter option: ADD, DELete, DISplay or SETup > ADD
<RETUR>

ADD: Name . > NETVÆRT <RETUR>
Node ID > IA <RETUR>
Type (User/Server) > S <RETUR>
Really add the entry (Y/N) > Y <RETUR>

Entry added to name server

Bemerk netnummeret (7) skal angives i hexadecimal notation.

Eksempel 3 sletning af navn i NAMSVR.DAT:

(10)

(11)
(12)
(13)

Enter Option: ADD, DELete, DISplay or SETup > DEL
<RETUR>

DELETE: Name > JOE <RETUR>
Type (User/Server) > U <RETUR>
Really delete the entry (Y/N) > Y <RETUR>

Enter deleted from name server

-58-

A/S Regnecentralen.
Partner 4. Indstilling af system-programmel

Når man har valgt en operation fortsættes der med denne op-
eration til der tastes <RETUR> til første spørgsmål. Hvis
man f.eks. har valgt ADD svares <RETUR> til spørgsmålet:

(6) ADD: Name >
når man er færdig med at tilføje navne.
Herefter vises spørgsmålet:
Enter Option: ADD, DELete, DISplay or SETup >

Man kan således vælge en ny operation eller afbryde NAMES-
MOD ved at taste <RETUR>.

4.2.5 Installation af grafik

Partner understøtter grafik gennem en udvidelse til styre-
systemet kaldet GSX-86.

GSX-86 giver en ensartet grænseflade til styresystemet, som
er uafhængig af maskinfabrikat og hvilken grafisk ydre
enhed der benyttes. Dette betyder, at man kan anvende mange
forskellige grafikprogrammer, blot de kører. under GSX-86.

Tillige kan de samme programmer uden ændringer lave grafik
på mange forskellige ydre enheder (skærme, skrivere og
plottere) både monokromt og i farve.

Til hver ydre enhed hører et specielt grafik drivprogran,
der ligger som en fil. Når man ønsker at anvende en bestemt
ydre enhed, indlæser GSX~86 det pågældende drivprogram i
lageret. .

Ydre enheder refereres ved hjælp af logiske enhedsnunre.
Sammenhængen mellem disse numre og de tilhørende drivpro-
grammer er beskrevet i en grafik konfigurationsfil, AS-
SIGN.SYS. Denne fil kan dannes ved hjælp af et tekstbe-
handlingsprogram eller ved hjælp af grafik konfigurations-
programmet GKONFIG. GKONFIG kaldes enten direkte fra TMP
eller ved at vælge ”Konfigurering af grafik" i installati-
onsmenuen.

A/S Regnecentralen —59-
4. Indstilling af system-programmel Partner

Når GKONFIG udføres, vises følgende menu:

Partner Konfigurering af grafik Version 2.0
A Skærm 1
B Skærm 2
Cc Plotter
D Skriver
E Start grafik
F Vis grafik-konfiguration
G Gem grafik-komfiguration
Tryk ESC for at returnere

Ved hjælp af hjezlpeprogrammet GKONFIG kan man udvælge driv-
programmer for de ydre enheder, man benytter.

Nar A vælges i menuen, vises en liste over de drivprogram-
mer, der findes til skermen. Det gnskede drivprogram velges
ved at indtaste navnet og trykke <RETUR>.

Tilsvarende for skærm 2, skriver og plotter. Skærm 2 kan
f.eks. udnytte grafik i medium opløsning og fire farver,
mens skærm 1 udnytter grafik i høj opløsning og to farver.

Den aktuelle grafikkonfiguration kan ses ved at vælge Fi
menuen.

Når konfigurationen er som ønsket vælges G, hvorved konfigu-
rationen bliver gemt i filen ASSIGN.SYS.

Eksempel på indhold af grafikkonfigurationsfil:
Ol DD750H

11 DD621
21 DD604V

—60—- A/S Regnecentralen >
Partner 4. Indstilling af system-programmel

GKONFIG benytter sig af filen ASSIGN.DIR, der indeholder et
katalog over alle drivprogrammer, som findes pa distri-
butionsdisketten.

Indhold af ASSIGN.DIR:

1 DD750H Monokrom skerm

1 DD750HM Monokrom skerm og mus

1 DD750HD Monokrom skærm og digitizer

1 DD750M Farveskerm (el. gråtoner)

1 DD750MM Farveskarm (el. gråtoner) og mus

1 DD750MD Farveskarm (el. gråtoner) og digitizer
11 DD621 Plotter RC621

21 DD604V Skriver RC603/RC604 A4-h¢j

21 DD604H Skriver RC604 A4-tvers

21 DD604VC Skriver RC604 farve A4-h¢j
21 DD604HC Skriver RC604 farve A4-tvers

Numrene angiver hvilke type enhed der er tale om:
1: skærm
ll: plotter

21: skriver

Nye enheder kan tilføjes ved at andre ASSIGN.DIR med et
tekstbehandlingsprogranm.

A/S Regnecentralen —61-
4. Indstilling af system-programmel Partner

~62- A/S Regnecentralen
5 Menu vedligeholdelse

Til anvendelse for opbygning af nye skærmmenuer eller for
ændringer i eller tilføjelser til eksisterende menuer find-
es der et hjælpeprogram, MENUVEDL, der tilbyder en række
faciliteter for dette arbejde.

Menuvedligeholdelses programmet MENUVEDL findes på SW1500
DISK 1 og kan startes herfra på to måder: enten direkte ved
CCP/M-kommandoen MENUVEDL, eller ved at vælge menuvedlige-
holdelse i installationsmenuen på SW1500 DISK 1 (ang. ins-
tallationsmenu, se afsnit 2.1 og/eller 2.2.).

En menu ligger som en fil på en disk, hvorfra den kan kal-
des frem ved at angive dens navn. Der er den sammenhæng
mellem menuens navn og navnet på den disk-fil, hvor den er
opbevaret, at filnavnet er lig med menu-navnet med tilføj-
else af filtype-betegnelsen .MDF (engelsk for Menu Defini-
tion File). F.eks. er navnet på Partners hovedmenu MENU, og
den ligger pa arbejdsdisken under fil-navnet MENU.MDF .

Når programmet MENUVEDL køres, vises følgende menu på skær-
men: |

Partner Menu-vedligeholdelse — Versim 2.0
H Hent menu

G Gem menu

I Indhold af menu

R  Rediger menulinie

T  Tilfsj menulinie

S  Slet menulinie

F  Skemnformat for menu

QO Fe-organiser menu

Tryk ESC for at returnere

Menu-vedligeholdelse

Hvis der skal rettes i en eksisterende menu, skal den til-
hørende menufil først hentes fra disken (Hent menu). Her-
efter kan menuen ændres (Rediger, Tilføj, Slet, Skærmformat
og Re-organiser). Når alle ændringer er foretaget, gemmes
den andrede menu på disken (Gem menu).

Af/S. Regnecentralen | |  =63—
5.. Menu-vedligeholdelse Partner

Hvis der skal oprettes en ny menu, anvendes samme frem-
gangsmåde som ovenfor, blot skal man ikke starte med at
hente en menu fra disken, men med "Tilføj" eller "Skærmfor-
mat".

En linie i menuen består af følgende felter:

"== Et valgtegn, der anvendes ved valg i menuen. Et
valgtegn skal være enten et tal (0 - 9) eller et
bogstav (A - A). Der skelnes ikke mellem store og
sma bogstaver. Et valgtegn kan kun optræde et sted i
menuen dvs. ved tilføjelse til menuen må det angivne
tegn ikke findes i menuen i forvejen. Hvis et valg-
tegn skal genbruges i en ny menulinie, skal den tid-
ligere menulinie derfor slettes, før den nye linie
oprettes.

- Et tekstfelt, der kort beskriver det tilhørende pro-
gram. Tekstfeltet vises på skærmen udfor valgtegnet;
det er kun til vejledning for brugeren, og anvendes
ikke ved selve programudførelsen. Alle tegn kan an-
vendes i et tekstfelt. Tekstfeltet kan maksimalt
rumme 58 tegn.

- En kommandolinie, der består af et eller flere pro-
gram-navne (evt. med parameterlister), adskilt af
//. Kommandolinien opbygges som en normal CCP/M kom-
mandolinie (se betjeningsvejledningen). Kommandoli-
nien vil ikke blive vist, nar menuen udføres. Kom-
mandolinien kan maksimalt rumme 58 tegn.

5.1 Hent menu og gem menu

Skal en eksisterende menu ændres, hentes den med funktionen
"Hent menu". Ved valget af denne funktion skrives:

Angiv navn på menu

Hvis det er hovedmenuen, der skal hentes, trykkes blot <RE-
TUR> uden at angive noget navn. I dette tifælde vil automa-
tisk navnet MENU på hovedmenuen blive anvendt.

Hvis det ikke er hovedmenuen, man vil anvende, angives nav-
net på den ønskede menu, efterfulgt af <RETUR>.

Bemærk: Kun menuens navn angives; filtypen MDF er under for-
stået, og angives IKKE (samtlige menufiler får automatisk
af menuvedligeholdelses programmet tillagt filtypen MDF).

—64- A/S Regnecentralen
Partner 5. Menu-vedligeholdelse

Nar ved hjelp af de i det følgende beskrevne menuvedlige-
holdelsesfunktioner alle rettelser er foretaget, gemmes den
nye menu med funktionen "Gem menu".

5.2 Indhold af menu

Denne funktion anvendes for at se indholdet af en menu. Nar
funktionen udføres, vises menuen som den vil fremtræde pa
skærmen.

Bemærk: Funktionen anvendes udelukkende til at vise indhol-
det af en menu. Det er derfor ikke muligt i denne situation
at anvende den viste menu som en menu (altså at vælge og få
udført en funktion fra menuen).

5.3 Rediger menulinie

Denne funktion anvendes ved redigering af en eksisterende
linie i menuen.

Når funktionen udføres, bliver man bedt om at angive valg-
tegnet for den linie, der ønskes ændret, hvorefter følgende
menu vises (eksempel):

Partner Menu-vedligeholdelse Versim 2.0
1 Gem menulinie oj returner

2 Valgtegn 5

3 Tekst Skatteberegning for 1985

4. Kommando linie SKAT1965

Tryk ESC for at returnere

Redigering af menulinie

Ved at vælge en af mulighederne (2-4) i menuen, kan de en-
kelte felter i menulinien redigeres.

A/S Regnecentralen -65-
5.. Menu-vedligeholdelse Partner

Vælges 3 (Tekst), flyttes markøren til det første tegn i
tekstfeltet (i ovenstående eksempel tallet 5). Markgren kan
herefter flyttes frit i feltet med markgrpilene (-) og (+
), og der kan indsættes og slettes tegn med tasterne TEGN
IND og SLET TEGN. Nar alle endringer i tekstfeltet er fore-
taget, trykkes <RETUR>. Hvis man fortryder undervejs, tryk-
kes <ESC>, hvorved de netop foretagne ændringer annulleres
og det oprindelige indhold i feltet kommer tilbage.

Når alle ændringer i menulinien er foretaget, gemmes den
ved at vælge (1), hvorefter der returneres til foregående

menu.

5.4 Tilføj menulinie

Denne funktion anvendes ved tilføjelse af linier i en eksi-
sterende menu eller ved oprettelse af en ny menu.

Partner Menu-vedligeholdelse Versim 2.0
Valgtegn Cc

Tekst FRoCosn 80 - Programering

Konmandol inie COMALEO

Ok at tilføje menulinie (j/n) Ja

Tryk ESC for at returnere

Tilføjelse af menulinie
I ovenstående eksempel er vist hvorledes COMAL80-programmet
kan indsættes i menuen. De 3 felter i menulinien udfyldes
et ad gangen.

Indtastningen i de enkelte felter afsluttes med <RETUR>.

Nar alle felter er udfyldt, spørges:

—66- A/S Regnecentralen
Partner 5. Menu-vedligeholdelse

Ok at tilføje menulinie (j/n)

Svar Ja for at tilføje den nye menulinie. Herefter kan der
indsættes yderligere menuliner.

Når de ønskede linier er indsat, returneres med <ESC>.

BEMÆRK, at man ikke ved "tilføj"-funktionen kan vælge, hvor
i menuen, menulinien bliver placeret (den bliver sat ne-
derst). Hvis en anden placering ønskes, må man senere an-
vende "reorganiser"-funktionen (se afsnit 5.7).

5.5 Slet menulinie

Denne funktion anvendes ved sletning af menulinier.

Når funktionen udføres, bliver man bedt om at angive valg-
tegnet for den menulinie, der ønskes slettet. Herefter vi-

ses indholdet af menulinien, og funktionen beder om bekræf-
telse på, at den pågældende linie skal slettes.

Partner Menu-vedligeholdelse Versim 2.0
Valgtegn R

Tekst Renteberegning

Konmandol inie RENTEPRG

Ok at slette menulinie (j/n) &

Tryk ESC for at returnere

Sletning af menulinie

5.6 Skzermformat for menu

Denne funktion anvendes ved endring af menuens format pa
skermen.

A/S Regnecentralen —67-
5.. Menu-vedligeholdelse Partner

Partner Menu-vedligeholdelse Versim 2.0
1 Gem skemmformat oj returner

2  #Overskriftfelt, linieantal 3

3 Konmentarfelt, linieantal 3

4 Menofelt, linieafstand 1

5 Valgtegn, positim 5

6  Tekstfelt, startpositim 10

7 Tekstfelt, tegnantal 58

8 Overskrift

Tryk ESC for at returnere

Ændring af skærmformat

De enkelte værdier, der kan ændres i skærmformatet, har
følgende betydning (standardværdi er angivet i parantes):

"Overskriftfelt,  linieantal" (standardværdi: 3).
Tallet angiver overskriftsfeltets højde i antal li-
nier.

Bemærk: Selve overskriften star på een linie og de-
fineres ved at vælge "overskrift" (- se herunder).
Den bliver i lodret retning placeret midt i over-
skriftsfeltet, med de overskydende (tomme) linier
fordelt ligeligt over og under sig i feltet.

"Kommentarfelt, linieantal” (standardverdi: 3). An-
giver højden i antal linier af det nederste felt i
menuen (indeholder oftest teksten "Tryk ESC for at
returnere").

"Menufelt, linieafstand" (standardværdi: 1). Angiver
antallet af tomme linier mellem de enkelte linier i
menuen.

"Valgtegn, position” (standardværdi: 5). Angiver
hvor på linien valgtegnet i menulinierne er place-.
ret. Første position er 1, sidste position 78.

"Tekstfelt, startposition" (standardverdi: 10). An-
giver hvor på menulinien tekstfeltet starter. Tekst-

—68-—

A/S Regnecentralen
Partner

5. Menu-vedligeholdelse

feltet skal være til højre for valgtegnet, d.v.s.
første mulige position er valgtegnposition + l.

"Tekstfelt, tegnantal" (standardværdi: 60). Angiver
det maksimale antal tegn, der er plads til i menu-
liniens tekstfelt. Antallet af tegn + tekstfeltets
startposition må ikke overstige 79.

"Overskrift". Her defineres overskriften på menuen.
Antallet af tegn i overskriften må ikke overstige
78.

5.7 Reorganiser menu

Denne funktion anvendes til ændring af menuliniernes rekke-
følge i menuen.

Når funktionen udføres, vises den pågældende menu på skærm
(som ved "Indhold af menu"-funktionen). De enkelte linier i
menuen kan herefter flyttes en ad gangen efter nedenstående
fremgangsmåde:

Når
re.

Placer markgren udfor den linie der skal flyttes.
Tryk <RETUR> for at acceptere valget.

Flyt markøren hen til den linie, den netop udvalgte
linie skal indsættes foran.

Tryk <RETUR> for at flytte linien, <ESC> for at for-
tryde.

alle ændringer er foretaget, trykkes <ESC> for returne-

Eksempel :

I det følgende eksempel flyttes menulinien "RcComal80 - |
Programmering" til første linie i menuen.

A/S Regnecentralen . -69—
5.-Menu-vedligeholdelse Partner

Partner Menu Versim 2.0

Fil vedligeholdelse
Diskette vedligeholdelse
Menu vedligeholdelse
RoComalS0 - Programmering
ReTekst - Tekstbehandling

Wa = 9 ty

Flyt markøren til menulinien der skal flyttes a
tryk RETUR

Tryk ESC for at returnere

Markering af linie der skal flyttes

Partner Menu Versim 2.0
F Fil vedligeholdelse

D Diskette vedligeholdelse

M Menu vedligeholdelse

T  ReTekst - Tekstbehandling

Flyt markøren til liniens nye placering gj
tryk RETUR

Tryk ESC for at returnere

Markering af liniens nye placering

-70-— A/S Regnecentralen
Partner 5. Menu-vedligeholdelse

_—

Flyt markøren til menulinien der skal flyttes oj
tryk RETUR

Tryk ESC for at returnere

Partner Menu Versim 2.0
C ReoComald0 — Programmering

F Fil vedligeholdelse

D Diskette vedligeholdelse

M Menu vedligeholdelse

T  ReTekst - Tekstbehandling

Menu efter flytning af linie

A/S Regnecentralen

-71l—-
5. .Menu-vedligeholdelse

Partner

~72—-

A/S Regnecentralen
6. Vedligeholdelse generelt

Efter opstilling og klargøring som beskrevet i de forudga-
ende kapitler vil den fortsatte vedligeholdelse af systemet
for en stor del være en del af de løbende betjeningsruti-
ner, herunder f.eks. sikkerhedskopiering af data og pro-
grammateriale samt almindelig renggring af systemets ydre
dele.

I afsnit 6.1 er beskrevet forholdsregler i forbindelse med
transport/flytning af systemet, og i afsnittene 6.2 til 6.4
er behandlet renggring af luftfilter samt udskiftning af
batteri og sikring.

Forefaldende opgaver herudover vil vere:

Disketteanskaffelse

Partner systemet anvender disketter med følgende kendetegn:

5 1/4" diameter

96 tpi spor-tæthed (tracks per inch = spor pr. tomme)
dobbelt sidet (double sided)

høj informationstæthed (high density).

Benyt kun diskettefabrikater, der er anerkendte til brug på

Partner - nærmere oplysninger kan fås hos forhandler eller
RC.

Opstilling og klargøring af ekstraudstyr

Foruden yderligere programmelsystemer, kan der være tale om
installation af ekstraudstyr (f.eks. lagerudvidelse), hvil-
ket kan indebære montering af ekstra moduler i centralen-
heden (dette er beskrevet i afsnit 7.3: Modulmontage).

Fejlfinding

De almindelige betjeningsrutiner omfatter diskette verifi-
cering og håndtering af situationer i forbindelse med med-
delelser fra programmel og under opstart, hvorimod svigten-
de opstart, fejlkoder og brug af testprogrammer er samlet
beskrevet i kapitel 8: Fejlfinding.

A/S Regnecentralen -73-
6.- Vedligeholdelse (generelt) Partner

6.1 Nedlukning for transport

I forbindelse med flytning eller transport skal systemer
med winchester disk altid nedlukkes med nedlukningsprogram-
met (fra hovedmenu - jf. betjeningsvejledningen). Hvis
nedlukningen ikke kan foretages, eller der hersker tvivl
herom, skal der tilkaldes teknisk assistance, før cen-
tralenheden udsættes for påvirkninger fra transport, f.eks.
under flytning, idet A/S Regnecentralens garantiforpligtel-
ser ellers vil bortfalde.

Det anbefales i øvrigt at nedlukning foretages hver gang
systemet slukkes.

Flytning eller forsendelse af systemenheder skal altid fo-
regå i den originale emballage.

6.2 Filter
På centralenhedens bagside er monteret et skumplastfilter i

ventilationsindsugningen. Filteret skal jevnligt tages ud
og renses.

Afmontering Filteret gribes med fingrene og trækkes ud.

Rensning Filteret bankes mod et hardt underlag, evt.
støvsuges.

Montering Filteret krummes sammen med fingrene og den

set ovenfra ene sidekant stikkes ind bag den ombukkede

r kant i ventilationsåbningen. Tilsvarende med
= ZF den anden, hvorefter filteret evt. trykkes og
skubbes på plads.

—74- A/S Regnecentralen
Partner

6. Vedligeholdelse (generelt)

6.3 Batteri

Centralenheden er forsynet med et batteri, der tjener som
spændingskilde til enkelte komponenter på hovedkortet, når
systemet er slukket. Batteriholderen er indbygget i cen-
tralenhedens bagside.

Batteriholder

| |
SE og
|

SÅ
SA

mo O! IC

, — | IC 7
La (lo 1 :

Afmontering

Mod 12
+

Montering

Re-konfigu-
rering

Anbefalet
batteritype

Skruelåg

Centralenheden skal være tændt, mens batteri-
et skiftes (ellers skal systemparametrene
konfigureres påny efter batteriskift).

Når låget skrues af, skubbes batteriet del-
vist ud af åbningen (fjederbelastet). Fjern
batteriet.

Batteriet sættes i med minuspol først. Med
skruelåget presses batteriet ind i holderen
og låget skrues på.

Hvis spændingen på noget tidspunkt har været
afbrudt, skal systemparametrene konfigureres
påny (se afsnit 4.1). I givet fald vil en pa-
følgende opstart af systemet medføre fejlkode
19.

SANYO CR-2N eller
DURACELL DL 2N

Begge typer er lithiumbatterier; de kan be-
stilles hos forhandler eller RC.

A/S Regnecentralen -—75—
6.. Vedligeholdelse (generelt) Partner

6.4 Sikring

Centralenheden er forsynet med en sikring, der tjener som
beskyttelse for interne elektriske kredsløb. Sikringsholde-
ren er indbygget på centralenhedens bagside.

Sikringsholder

|

|

@ 682
X O Cwm!
IS J

NNN
Yan

Us :

| NG

JL.
L J

af
Indsats

Afmontering Centralenhedens netafbryder skal vere af-
brudt, nar sikringen skiftes. Sikringen sid-

| der i en indsats i holderen. Indsatsen løsnes
ved at dreje ca. en halv omgang mod uret og
Sikring trekkes herefter ud.
Sikringen trækkes herefter ud af indsatsen.
Montering Modsat afmontering - det har ingen betydning,

hvilken af sikringens ender, der presses ind
i indsatsen.

Sikringstype 1,6 Amp. TRÆG (SB - slow blow), ¢5x20 mm
Kan bestilles hos forhandler eller RC.
BEMÆRK ! En afbrændt sikring bør kun forsøges skiftet

een gang. Hvis næste sikring også brænder af,
skal der foretages et eftersyn.

—76- A/S Regnecentralen
Installation og vedligeholdelse

DEL III:

Systemopbygning og fejlfinding
- 78 -

A/S regnecentralen
7. Systemopbygning

I det daglige optræder Partner systemet som en helhed og
kan betjenes uden særlig tanke på, hvilke enheder der udfø-
rer hvilke funktioner.

Partner er imidlertid modulært opbygget, hvilket i forbind-
else med serviceringen af systemet er en stor fordel.

I dette kapitel beskrives Partner's opbygning, samt hvorle-
des man skifter moduler i centralenheden. Afsnittene hen-
vender sig til servicepersonale autoriseret af A/S Regne-
centralen.

[ Ethvert indgreb i centralenheden |
og skermen ma kun foretages
af en tekniker.

A/S Regnecentralens garantiforpligtelser bortfalder, hvis
brugeren selv har foretaget indgreb i apparatet.

A/S Regnecentralen -79—
7.: Systemopbygning Partner

7.1 Oversigt over systemenheder

Systemopbygningen kan anskues pa følgende made:

| Acs |

| Programme! | Programmel i | Maskinet |
L | | | | |
Bruger- Systern- Central- Data- Tasta- Andre
prog. prog. enhed skærm tur enheder
| |
Hjælpe- Styre- | | Hoved- Lager- . Ekstra-

Selvtest,

bootioader,

m.m. hate
|
|

| |
Fexbie | | Gok oun.
disk nogle mod.)
|
| |
mr || om

—80- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

7-2 Modulplacering i centralenheden

Modulerne er placeret i centralenheden som følger:

Winchester controller
(kun RC750-4)

mm <>
DiskB_

RC750-4: Winchester

RC750-3: diskettestation

Disk A

Sikringsholder

Fitter

Hovedkort

Omrade til
ekstrakort

Lagerudvidelse

Bundplade

A/S Regnecentralen -8l-
7.° Systemopbygning Partner

7.3 Modulmontage

Systemer med winchester disk skal nedlukkes (se afsnit 6.1)
før håndtering (f.eks. før adskillelse af centralenheden).
Er nedlukning ikke mulig (eller i tvivlstilfælde) kan cen-
tralenhed/winchesterdisk HÅNDTERES FORSIGTIGT for at af-
montere andre moduler; centralenhed/winchesterdisk MÅ IKKE
TRANSPORTERES med henblik på flytning, indlevering til ef-
tersyn/reparation eller lignende, hvis ikke nedlukning med
sikkerhed er blevet udført. Tilkald assistance. HUSK: Om
muligt tages kopi af filer på winchester disken før afmon-
tering, da disken efter montering (specielt efter reparati-
on) skal påregnes initialiseret - jvf. bilag A - hvorved
alle data slettes.

Moduler, der afmonteres med henblik på indlevering til ef-
tersyn/reparation, skal være FORSVARLIGT EMBALLERET og det-
te er AFSENDERENS ANSVAR. Specielt skal printkort vere sa-
ledes emballeret, at de ikke kan bøjes - spørg evt. hos le-
verandgr (forhandler eller RC) om speciel emballage til
formalet.

Før centralenhed skilles ad, skal netledning og øvrige kab-
elforbindelser afmonteres.

ADVARSEL! Centralenheden må ikke vere tilsluttet elnet-
tet, mens yderkappen er afmonteret!

Til montagearbejde kræves:

- en skruetrækker til krydskerv (Pozidriv-skruetrekker);
størrelse: lille til mellem
- en topnggle; størrelse: NV5.

De enkelte moduler afmonteres som beskrevet i de følgende
afsnit. Afmontering af et givet modul kan kreve, at andre
moduler ogsa afmonteres - omfang og rekkefglge vil sa fren-
gå af beskrivelserne. Montagevejledninger til ekstraudstyr
følger de enkelte moduler ved levering, dog er lagerkortud-
videlse samt installation af lokalnet controllerkort medta-
get i denne vejledning.

Modulerne monteres i omvendt rækkefølge, i forhold til da
de blev afmonteret; se igvrigt beskrivelserne i de enkelte
afsnit.

—82- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Efter samling af centralenheden, skal systemet stilles op
og gøres klar til drift. Hvis hovedkortet har været afmon-
teret (eller batterispændingen afbrudt mens systemet har
været slukket), skal systemparametrene konfigureres påny
(se afsnit 4.1). Under opstart stoppes med fejlkode 19,
hvis systemparametrene er blevet slettet.

A/S Regnecentralen -33-
7... Systemopbygning Partner

7.3.1 Yder kappe

(Ledsagende tekst: se højresiden).

7

@ we
> | soe oa
Ce .

—84- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - yder kappe

ADVARSEL ! Centralenheden må ikke tilsluttes elnettet,
mens yder kappen er afmonteret I

1) Netledning og øvrige ledningsforbindelser afmonteres.

2) Centralenheden vippes om på siden. Skruer løsnes og
fjernes - 2 stk.

3) Centralenheden vippes tilbage i normal stilling. Yder -
kappen trækkes bagud.

Herefter er der adgang til:
- Winchester Controller (kun RC750-4) eller dekplade
(øvrige Partner modeller), samt kabelforbindelser til

hovedkort.

Montering - yderkappe

4) Centralenhed stilles i normal stilling.

Yderkappen vendes med "hak" ind mod centralenhedens
bagside og "huller" længst fra.

Skub yder kappen ind over centralenheden.

5) Skruer monteres og spændes - 2 stk.

Fortsæt med opstilling og klargøring (del 1)

A/S Regnecentralen -85-
7... Systemopbygning Partner

7.3.2 Winchester Controller

(Ledsagende tekst: se højresiden).

| ®

KBL xxx

Yderste »ledning« i kablet
er altid mærket med en ka-
rakteristisk anderledes far-
ve end kablets farve iøvrigt

| |
luna annanngd! Ved montering af kabelfor-
bindelser, påse, at der ik-

ke sker forskydning i side-
retning

786- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Generelle bemærkninger

A)

B)

Kabler er forsynet med et teknisk nr.: KBLxxx, CBLxxx,
eller lignende.

Flade kabler er desuden mærkede pa en anden made, idet
den "yderste ledning" i kablet altid har en karakteris-
tisk anderledes farve end kablets farve iøvrigt. (Kan
også forekomme f.eks. for hver 10. "ledning" i kablet).
Denne mærkning forekommer altid kun i den ene af de y-
derste "ledninger".

Nogle kabelstik kan forskydes i sideretningen og alli-
gevel monteres i fatningen. Sørg for, at kabelstik sæt-
tes præcis ned over stikbenene i fatningen, således at
alle stikben er dækket af stikket. Forskydninger i si-
deretning må ikke forekomme.

På winchester controllere findes et typeskilt. I vejlednin-
gen her skelnes mellem typerne WDC702 og WDC703.

Der skelnes ligeledes mellem winchester diskene WDD703 og
WDD7 06.

A/S Regnecentralen -87—-
7.. Systemopbygning Partner

7.3.2.1 WDC702

(Ledsagende tekst: Se højresiden).

@a) Qo) BEMÆRK

KBL KBL KBL MÆRKET LED-
570 STS 572 NING MOD
614 HØJRE
PAS PÅ IKKE
AT FORSKYDE
I SIDERET-
RS NING

2 ~hejre
front

—88- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - WDC702

1) Yderkappen afmonteres (se afsnit 7.3.1).

2) Kabler afmonteres:
a) KBL570 .
b) KBL573 for WDD703, KBL614 for WDD706
c) KBL572.

3) Skruer lgsnes og afmonteres - 4 stk.

4) Stikforbindelserne afmonteres og controlleren fjernes.
Herefter er der adgang til dzekpladen.

Montering ~ WDC702

5) Controlleren sættes på plads og spændes fast - 4 skru-
er.

6) Kabelforbindelser monteres. Kablerne skal have specielt
farvemerket ledning i hgjre side (set fra maskinens
front). Kabelstik skal pasettes præcist, de ma ikke
forskydes i sideretningen.

a) KBL572 monteres - jf. 2c)
b) KBL573/614 monteres - jf. 2b)

OBS! Der findes to sæt stikben af samme slags; benyt
dem der er placeret lengst mod maskinens bagkant.

c) KBL570 monteres - jf. 2a).

7. Yderkappen monteres (se afsnit 7.3.1).

A/S Regnecentralen -89-
7.. Systemopbygning Partner

7.3.2.2 WDC703

(Ledsagende tekst: Se højresiden).

7 BEMÆRK
& MÆRKET
benyttes ikke  573/ 607 MOD
KBL HØJRE

PAS PÅ IKKE
AT FORSKYDE
| SIDERET-
NING

front +“ ~~ højre

—90- _ A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - WDC703

1) Yderkappen afmonteres (se afsnit 7.3.1).

2) Kabler afmonteres:
a) KBL606
b) KBL573 for WDD703, KBL614 for WDD706
c) KBL607.

3) Skruer løsnes og afmonteres - 4 stk.

4) Stikforbindelse afmonteres og controlleren fjernes.

Herefter er der adgang til dækpladen.

Montering - WDC703

5) Controlleren sættes på plads og spændes fast - 4 skru-
er.

6) Kabelforbindelser monteres. Kabler skal have specielt
farvemærket ledning i højre side (set fra maskinens
front). Kabelstik skal påsættes præcist, de må ikke
forskydes i sideretningen.

a) KBL607 monteres - jf. 2c)
b) KBL573/614 monteres - jf. 2b)

OBS! Der findes to sæt stikben; benyt dem, der er pla-
ceret ind mod KBL607.

c) KBL606 monteres - jf. 2a).

7) Yderkappen monteres (se afsnit 7.3.1).

A/S Regnecentralen -91-
7. Systemopbygning Partner

7.3.3 Dekplade

(Ledsagende tekst: Se hgjresiden).

ombukket
endekanit

Kabel tii SCS!-bus (alle mod.)
og til Winchester controller

(kun udnyttet på RC750-4)

2 møtrikker (NV5)
Batterinolder
(fiederbelastet 2 skruer
ophzeng)

front

-92- A/S Regnecentralen .
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - dekplade

1)

2)
3)

4)

Yderkappen afmonteres (se afsnit 7.3.1), og eventuel
winchestercontroller afmonteres (se afsnit 7.3.2), hvor
denne indgår i systemet (RC750-4).

Mgtrikker løsnes og fjernes - 2 stk.

Skruer løsnes og fjernes - 2 stk.

Dækpladen skubbes venstre ud.

Herefter er der adgang til:

- winchesterdisk (RC750-4)
~ diskettestation(er).

Montering - dekplade

5)

6)

7)

8)

Dækpladen vendes med ombukket endekant opad og mod høj-
re - skubbes ind - gevindtappene skal fange i hullerne
i den ombukkede kant.

Kablet til Winchestercontroller/SCSI-bus skal ligge
ovenpå dækpladen efter montage af denne.

Møtrikker sættes på og spændes let - skruer sættes i.
Møtrikker spændes - 2 stk.
Skruer spændes - 2 stk.

Winchestercontroller (se afsnit 7.3.2) og yderkappe (se
afsnit 7.3.1) monteres.

A/S Regnecentralen -93-
7.  Systeropbygning Partner

7.3.4 Winchester disk

(Ledsagende tekst: Se højresiden).

NØ
Monteringsprincip
(a) Monteringsplade Nøgletap
G) « Negiehuller es CD
—— Ben

(a) 2 skruer lesnes

(b) Skub mod bagkant,
så skrue og nøgletap sidder

midt i nøgliehuliet

(c) Løft lige op

-94-— | A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Generelle bemærkninger

BEMÆRK! En winchesterdisk kræver FORSIGTIG HÅNDTERING |
(j£. de indledende bemærkninger i afsnit 7.3). Fi-
ler på disken bør, hvis muligt, være kopieret over
på et andet medium før afmonteringen!

Winchesterdisken er altid placeret som disk B (i højre side
af centralenheden set forfra).

På winchester diske findes et typeskilt.
I vejledningen her skelnes mellem typerne WDD703 og WDD706.

Der skelnes ligeledes mellem winchester-controllerne WDC702
og WDC703.

A/S Regnecentralen -95-
7... Systemopbygning Partner
72324.1 WDD703
(Ledsagende tekst: Se højresiden).
kabelstik BEMÆRK
kabel 6a} KBL572 MÆRKET LED-
eller NING MOD
KBL573 KBL607 VENSTRE
printkort ft i
GQ SS AS S
© HE :
<G5- th --- pe
ADVARSEL! |
MOTOROMRADE
SPINDEL MA
IKKE BERORES L__<_
(DREJES) = ]
|
rth |
|
,
mn —— højre
BEMÆRK !
LEDNINGER front
VENDER BAGUD
Skal IKKE
MOD DISK afmonteres
Kontroliampe

(frontpanel)

—96- A/S Regnecentralen
Partner . 7. Systemopbygning

Afmontering - WDD703

1)

2)

3)

4)

5)

Dekpladen afmonteres (se afsnit 7.3.3)

Diskettestationen placeret som disk A i venstre side af
centralenheden fjernes. Dette er nødvendigt for at kun-
ne afmontere winchesterdisken og er beskrevet under
"Afmontering - diskettestation" (se afsnit 7.3.5).

Skruer til monteringsplade lgsnes - 2 stk.

Enhver disk sidder pa en monteringsplade, og alle mon-
teringsplader er fastgjort efter samme princip - jf.
illustrationen. Skruerne til winchesterdiskens monte-
ringsplade skal løsnes ret meget - uden at skulle skru-
es helt ud - for at kunne løfte monteringspladen fri af
fangknasten.

Stikforbindelse afmonteres.

Winchesterdisken løftes ud af monteringsbeslaget (løft
dens bageste del - skub bagud - løft op).

Løft diskens bageste del ud og træk forsigtigt disken
opad - når den forreste del er tilgængelig, afmonteres
stikforbindelsen til kontrollampen. (Vær opmærksom på
gevindtappe fra dækplade - disken må eventuelt  kantes
fri af disse).

De følgende kabler afmonteres. Træk i kabelstikkene,
væk fra printkortets kant.

a) KBL572, hvis WDC702
KBL607, hvis WDC703

b) KBL573.

De løse kabler opbevares, til disken igen skal monte-

A/S Regnecentralen -97-
LÆR

Systemopbygning Partner

Montering - WDD703

7)

8)

9)

10)

11)

Kablerne monteres.  Kabelstikkene skubbes ind sover
printkortets kant. Kabelstikkene vendes således, at
fladkablerne har specielt farvemærket ledning i venstre
side (disk set fra front).

a)  KBL573 - jf. 6b)

b) KBL572, hvis WDC702 - jf. 6a)
KBL607, hvis WDC703 - jf. 6a).

Disken vendes med monteringspladen nedad og kabelstik-
kene bagud - den placeres i disk B position (højre si-
de af centralenheden, set forfra). Inden disken senkes
helt ned, skal stikforbindelsen til kontrollampen mon-
teres - jf. 5).

Stikket pa ledningerne vendes, således at ledningerne
løber ud af stikket i retning ind mod disken.

Disken sænkes ned, således at nøgletappe mod front fan-
ger i nøglehuller i chassis'et, og nøglehuller bagude
fanger skruerne. (Vær opmærksom på gevindtappe fra dæk-
plade - disken må eventuelt kantes ned). Kabler kan
lægges henover disken under isætning, men MÅ IKKE berø-
re motorområdet.

Disken skubbes frem, indtil fangknasten falder på plads
i det tilsvarende hul i diskens monteringsplade. Disken
kan ikke skubbes frem/tilbage, hvis fangknasten er kor-
rekt i indgreb. Spænd skruerne - 2 stk. jf. 3).

Stikforbindelse - jf. 4) - monteres.

I denne situation er der to ens sæt ledninger med samme
type stik (til winchesterdisk og til diskettestation)-
det gør ingen forskel, hvilken der vælges. (Begge er
forbindelser til den interne strømforsyning og begge
har samme specifikationer).

Dette stik kan ikke monteres forkert. Det skal eventu-
elt drejes en halv omgang for at kunne monteres.

Diskettestationen monteres (se afsnit 7.3.5). (Bemærk:
En winchesterdisk, der har været indleveret til efter-
syn, skal initialiseres før brug - jf. bilag A.)

—98- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

A/S Regnecentralen ~99—
7. Systemopbygning Partner

723-4.2 WDD706

(Ledsagende tekst: Se hgjresiden).

kabelstik
kabel
KBL624 BEMÆRK
—— KBL572 NING MOD
eller VENSTRE

printkort

&

ADVARSEL! |
MOTOROMRÅDE
SPINDEL MÅ
IKKE BERØRES L. _<
(DREJES) — === ]
| |
| ib |
| |
Lecend mmm seme mam ol
imens . _ højre
/ front
MONTERING AF STIK: FM
SE TEKST ! / All
Kontrollampe
(frontpanel)

-100- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - WDD706

1)

2)

3)

4)

5)

6)

Dækpladen afmonteres (se afsnit 7.3.3)

Diskettestationen placeret som disk A i venstre side af
centralenheden fjernes. Dette er nødvendigt for at kun-
ne afmontere winchesterdisken og er beskrevet under
"Afmontering - diskettestation" (se afsnit 7.3.5).

Skruer til monteringsplade løsnes - 2 stk.
Enhver disk sidder pa en monteringsplade, og alle mon-

teringsplader er fastgjort efter samme princip - jf.
illustrationen. Skruerne til winchesterdiskens monter-

_ingsplade skal løsnes ret meget - uden at skulle skrues

helt ud - for at kunne løfte monteringspladen fri af
fangknasten. |

Stikforbindelse afmonteres.

Winchesterdisken løftes ud af monteringsbeslaget (løft
dens bageste del - skub bagud - løft op).

Løft diskens bageste del ud og træk forsigtigt disken
opad - når den forreste del er tilgængelig, afmonteres
stikforbindelsen til kontrollampen. (Vær opmærksom på
gevindtappe fra dækplade - disken må eventuelt kantes
fri af disse).

De følgende kabler afmonteres. Træk i kabelstikkene,
væk fra printkortets kant.

a) KBL572, hvis WDC702
KBL607, hvis WDC703

b) KBL624.

De løse kabler opbevares, til disken igen skal monte-
res.

A/S Regnecentralen | -101-
7...

Systemopbygning Partner

Montering - WDD706

7)

8)

9)

10)

11)

Kablerne monteres. Kabelstikkene skubbes ind over
printkortets kant. Kabelstikkene vendes således, at
fladkablerne har specielt farvemærket ledning i venstre
side (disk set fra front).

a) KBL614 - jf. 6b)

b) KBL572, hvis WDC702 - jf. 6a)
KBL607, hvis WDC703 - jf. 6a).

Disken vendes med monteringspladen nedad og kabelstik-
kene bagud - den placeres i disk B position (højre side
af centralenheden, set forfra). Inden disken sænkes
helt ned, skal stikforbindelsen til kontrollampen mon-
teres - jf. 5).

Stikken er markeret med et mærke i den ene side og skal
vende således, at dette mærke er placeret længst væk
fra printkortet og disk-enheden.

Disken sænkes ned, således at nøgletappe mod front fan-
ger i nøglehuller i chassis'et, og nøgelhuller bagude
fanger skruerne. (Vær opmærksom på gevindtappe fra dæk-
plade - disken må eventuelt kantes ned). Kabler kan
lægges henover disken under isætning, men MÅ IKKE berø-
re motorområdet.

Disken skubbes frem, indtil fangknasten falder på plads
i det tilsvarende hul i diskens monteringsplade. Disken
kan ikke skubbes frem/tilbage, hvis fangknasten er kor-
rekt i indgreb. Spænd skruerne - 2 stk. jf. 3).

Stikforbindelse - jf. 4) - monteres.

I denne situation er der to ens set ledninger med samme
type stik (til winchester-disk og til diskettestation)-
det gør ingen forskel, hvilken der vælges. (Begge er
forbindelser til den interne strømforsyning og begge
har samme specifikationer).

Dette stik kan ikke monteres forkert. Det skal eventu-
elt drejes en halv omgang for at kunne monteres.

Diskettestationen monteres (se afsnit 7.3.5). (Bemærk:
En winchester disk, der har været indleveret til efter-
syn, skal initialiseres før brug - jf. bilag A).

—102- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

A/S Regnecentralen | -103—-
7.. Systemopbygning Partner

7.3.5 Diskettestation

(Ledsagende tekst: se højresiden)

Monteringsprincip

Monteringspiade Negtetap
| |

y — = ee
; Neglehuller == rn
(OX | . #2 Ur '

2 skruer løsnes

(2) Skub mod bagkant,

så skrue og negietap sidder
— midt i nøglehuilet

(©) Lett lige op

A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - diskettestation

For at kunne afmontere en diskettestation, placeret som
disk B (d.v.s i højre side af centralenheden set forfra),
skal den diskettestation, der er placeret som disk A (i
venstre side), først afmonteres. Enhver disk sidder på en
monteringsplade, og alle monteringsplader er fastgjort ef-
ter samme princip - jf. illustrationen.

1) Dækpladen afmonteres (se afsnit 7.3.3).

2) Kabler afmonteres. Træk i kabelstikkene, væk fra print-
kortets kant.

3) Stikforbindelse(r) afmonteres.
4) Skruerne til monteringspladen lgsnes - 2 stk.
Diskettestationen løftes ud af monteringsbeslaget (løft

dens bageste del - skub bagud - løft op).

Montering - diskettestation

5) Diskettestationen vendes med monteringspladen nedad og
kabelstikkene bagud og sænkes ned, så nøgletappene mod
front fanger i nøglehullerne i chassis'et og nøglehul-
ler bagude fanger skruerne. Skub herefter frem, så
fangknasten falder på plads i det tilsvarende hul i
diskens monteringsplade. Disken kan ikke skubbes
frem/tilbage, hvis fangknasten er korrekt i indgreb.
Spend skruerne - 2 stk. jf. 4).

6) Stikforbindelse(r) - jf. 3) - monteres.

Der er tre set ledninger med samme type stik - alle er
forbindelser til den interne strgmforsyning og har sam-
me specifikationer. Det længste set ledninger bruges
til disken i position A; et vilkårligt af de to andre
sæt til disken i position B.

Disse stik kan ikke monteres forkert. De skal eventuelt
drejes en halv omgang for at kunne monteres.

7) Kabel monteres. Kabelstik skubbes ind over printkortets
kant. Den specielt farvemærkede ledning i fladkabet
placeres mod højre, set fra maskinens front, den kan
dog næppe vendes forkert. Eventuelt skal stikket drejes
en halv omgang.

8) Dekpladen monteres (se afsnit 7.3.3).

A/S Regnecentralen -105-
7. Systemopbygning Partner

7.3.6 Bundplade

(Ledsagende tekst: se højresiden)

ce
Ke
4Q°3
®

BEMÆRK

LØFT LIGE OP
2 skruer

SS S

front

-106- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - bundplade

Bundpladen kan afmonteres uden forudgående afmontering af
andre moduler.

Bundpladen afmonteres bl.a., når hovedkortet skal afmonte-
res; da dette også kræver adgang "fra oven", skal yder kap-
pen i denne situation også afmonteres (se afsnit 7.3.1).
Hvis både yderkappe og bundplade skal afmonteres, så afmon-
teres yderkappen først, dernæst bundpladen - ellers mangler
to af "gummibenene" hvilket gør det mere besværligt at
trække yderkappen af.

1) Centralenheden vendes med bunden opad. Skruerne ud mod
bagkanten løsnes og fjernes - 2 stk.

Bunåpladen skubbes i retning mod bagkanten.

2) Løft bundpladen lige op.

Herefter er der adgang til:

- lagerkort.
- eventuelle ekstrakort, herunder lagerudvidelse

Montering - bundplade

3) Bundpladen sænkes lige ned på chassis'et, således at
tappene langs endekanterne fanger i låsehakkene i chas-
sis'et.

4) Bundpladen skubbes mod front og skruerne sættes i og
spændes - 2 stk. jf. 1).
Hvis yderkappen har været afmonteret, monteres den nu (se

afsnit 7.3.1).

Hvis hovedkortet har været afmonteret, skal system-parame-
trene konfigureres påny (se afsnit 4.1).

A/S Regnecentralen -107-
7. Systemopbygning

7.3.7

Ekstraudstyr

(Ledsagende tekst: se højresiden)

7.3.7.1 Generelt

7.3.7.2 Lagerkortudvidelse

gevind,
lagerkort

skruehul,
lagerkortudvidelse

STIKFORBINDELSE
SKAL PASSE PRÆ-
CIS - SKRUEHULLER
MA IKKE TVINGES
PA PLADS

a
QO
a
VED MONTAGE a
Oo
a

-108-

A/S Regnecentralen

Partner

Partner 7. Systemopbygning

Generelt

Montagevejledninger følger de forskellige ekstrakort; kun
montage af lagerkortudvidelse og lokalnet controllerkort er
medtaget i det følgende.

Afmontering - lagerkortudvidelse

1) Bundpladen afmonteres (se afsnit 7.3.6).
2) Skruer lgsnes og fjernes - 3 stk.

3) Kortet afmonteres ved at lgfte/trekke i plastsnoren.

Montering - lagerkortudvidelse

4) Det lagerkort, der skal monteres, drejes således, at
dets kontaktstik vender mod det allerede monterede la-
gerkort og mod venstre (set fra maskinens front, nar
den har bunden i vejret).

Kortet settes ned pa det allerede monterede lagerkort
og skal indpasses med stikbenene pa dette. Stikforbin-
delsen skal monteres præcist - der ma ikke vere for-
skydninger til siderne eller fremad/bagud. Som kontrol:
Se efter om skruehullerne umiddelbart er placeret over
gevindbgsningerne på det underliggende kort (skruerne
skal kunne skrues direkte ned uden nogen besver). Kor-
tet med lagerudvidelsen MA IKKE TVINGES PA PLADS for at
kunne sette skruerne i.

5) Skruer sættes i og spændes (moderat) - 3 stk.

6) Bundpladen monteres (se afsnit 7.3.6).

A/S Regnecentralen -109-
7. Systemopbygning Partner

7.3.7.3 Lokalnet controllerkort (MF106)

(Ledsagende tekst: se højresiden)

15-polet stik

a

Lokainet- .
controller.

a

50-polet stik

-110- A/S Regnecentralen |
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - lokalnet controllerkort

1)

2)

3)

Bundpladen afmonteres (se afsnit 7.3.6).

Fastspendingsskruerne for controllerkortet løsnes og
fjernes - 2 stk. .

Den forreste ende af controllerkortet løftes så meget i
vejret, at dets 50-polede stik er fri af det tilsvaren-
de 50-polede stik på det underliggende kort. Kontrol-
ler-kortet kan nu afmonteres ved at trække det fremad

og op.

Montering - lokalnet controllerkort

4)

5)

6)

7)

8)

Afmonter bagstykkets blændplade.

Controllerkortet vendes således, at komponentsiden ven-
der væk fra hovedkortet og således, at det 15-polede
stik vender ud mod bagsiden af centralenheden, jf. fig-
uren.

Controllerkortet placeres således, at det 15-polede
stik går ud gennem åbningen (benævnt "LAN") i bagpla-
den. Det 50-polede stik på controllerkortet trykkes
derefter ned over det tilsvarende stik på centralenhed-
en. Kontroller, at stikforbindelserne ikke er forskudt
i forhold til hinanden.

De to skruer sættes i og spændes.

Bundpladen monteres (se afsnit 7.3.6).

A/S Regnecentralen -lll-
7.. Systemopbygning Partner

7.3.8 Lagerkort

(Ledsagende tekst: se højresiden)

befæstigelse til
lagerkortudvidelse

stikben til lager-
ortudvideise

—-112- A/S Regnecentralen
Partner 7. Systemopbygning

Afmontering - lagerkort

1) Bundpladen afmonteres (se afsnit 7.3.6).

Hvis lagerkortudvidelse er installeret, så afmonteres
denne (se 7.3.7.2), før der fortsættes med punkt 2.

2) Skruerne, der fastholder lagerkortet, løsnes og fjernes
- 2 stk. krydskærv og 1 stk. sekskant.

3) Kortet afmonteres ved at løfte/trække i plastsnoren.

Herefter er der adgang til hovedkortet (andre ekstrakort
forudsettes afmonteret).

Montering - lagerkort

4) Kortet drejes, således at stikkene til lagerkortudvi-
delsen er placeret opad og mod venstre, og stikket til
hovedkortet nedad og fremad (set fra forsiden af cen-
tralenheden, nar den har bunden i vejret).

Lagerkortet senkes ned pa hovedkortet og skal indpasses
med stikbenene pa hovedkortet. Stikforbindelsen skal

monteres precist - der ma ikke vere forskydninger mod
højre eller venstre (vil næppe kunne forekomme i prak-
sis).

5) Skruer sættes i og spændes (moderat) - 2 stk. krydskærv
og 1 stk. sekskant. .

6) Bundpladen monteres (se 7.3.6). Hvis systemet er udsty-
ret med lagerkort-udvidelse, må denne dog monteres (se
7.3.7.2), før bundpladen monteres.

A/S Regnecentralen -113-—-
7. Systemopbygning Partner

7.3.9 Hovedkort

(Ledsagende tekst: se hgjresiden)

front

es)

Kabel til dis- Kabel til bag- Kabel til win- Stiktorbindelse
kettestatiorier) panel chester/SCSI-bus __ til intern strem-

samt (bagved) forsyning

stikforbindeise

til stramforsy-

ning (dataskeerm)

NB! Skal løsnes

med et beslut-

"somt ryk!

~114- . A/S Regnecentralen
Partner _ 7. Systemopbygning

Afmontering - hovedkort

1) Yderkappe og lagerkort afmonteres (se 7.3.1 og 7.3.8).

2) Centralenheden stilles i normal stilling (oversiden op-
ad).

Kabelforbindelserne fra hovedkortet afmonteres:
a) til diskettestation(er)

b) til bagpanel

c) til bagpanel (strømforsyning til dataskerm)

OBS! Denne stikforbindelse sidder bagved kablet,
der blev afmonteret under b) - stikforbindel-
sen lgsnes med et beslutsomt ryk.

ad) til winchesterdisk og til bagpanel (SCSI bus)
e) til intern strømforsyning.
3) Centralenheden vendes med bunden opad.
a) sekskantskruer løsnes og fjernes - 5 stk.
b) krydskervskruer løsnes og fjernes - 2 stk.
(Se illustration neste side).
4) Hovedkort tages ud:

a) skub hovedkortet i retning mod centralenhedens
front, så stik i bagpanelet gar fri.

b) løft i kortet, så kanten ved bagpanelet hæves ud
af chassis'et.

c) træk kortet bagud og fri af chassis'et.

(Se illustration næste side).

AfS Regnecentralen | -115-
7.. Systemopbygning Partner

(Ledsagende tekst: se højresiden)

—116- A/S Regnecentralen |
Partner 7. Systemopbygning

Montering - hovedkort

5)

6)

7)

8)

>)

Centralenheden placeres med bunden i vejret, og hoved-
kortet anbringes på plads. Kortet vendes således, at
det har komponentsiden opad, og de tre kabelstik er på
den højre halvdel, ud mod bagpanelet.

a) kortet stikkes ned og skubbes ud mod centralenhed-
ens front - jf. 4c) og 4a)

b) kortet sænkes ned ved bagpanelet, og de tre stik
indpasses i bagpanel; kortet presses bagud (fje-
derbelastet fra kontaktskive omkring stikkene) -
jf. 4b).

Skruerne monteres og spændes (moderat) - 5 stk. seks-
kantskruer og 2 stk. krydskærvskruer.

Lagerkortet monteres (se 7.3.8). Eventuelle ekstrakort
monteres (se 7.3.7).

Centralenheden stilles i normal stilling (oversiden op-
ad).

Kabelforbindelserne til hovedkortet monteres - jf. 2) -
disse stikforbindelser kan ikke monteres forkert. De
skal eventuelt drejes en halv omgang for at kunne ind-
passes (dette vil næppe kunne forekomme i praksis):

a) fra intern strømforsyning - jf. 2e)

b) fra winchester-disk og fra bagpanel (SCSI bus) -
jf. 2a)

c) fra bagpanel (strømforsyning til dataskerm) - jf.
2c)

OBS! Denne stikforbindelse sidder bagved kablet,
der skal monteres under da) - stikforbindelsen
samles med et beslutsomt tryk.

d) fra bagpanel - jf. 2b)

e) fra diskettestation(er) - jf. 2a).

Yderkappe monteres (se 7.3.1).

Berzerk: Systemparametrene skal konfigureres pany (se afsnit
4.1), idet de ikke vil vere intakte, nar hovedkortet har
være afmonteret.

A/S Regnecentralen -117-
7. Systemopbygning Partner

-118- A/S. Regnecentralen
8. Fejlfinding

I forbindelse med fejlfinding bør man altid søge fejlkil-
derne ud fra følgende overordnede gruppering/rækkefølge:

- betjeningsfejl, incl. forkert opstilling/sammenkob-
ling af systemenhederne

- diskettefejl eller "darlige” omgivelser

- fejl i programmel

- fejl i maskinel.

Til støtte for fejlfinding og -afhjælpning har Partner sy-
stemet en række faciliteter: .

- vejledende meddelelser fra programmel; beskrevet i
betjeningsvejledning(er) hørende til det pågældende
programmel.

- diskette verifikation; beskrevet i betjeningsvejled-
ningen.

- et sæt testprogrammer, “Partner System-vedligeholdel-
se", der afvikles under menusystemet; testprogram-
merne er beskrevet i afsnit 8.4.

- automatisk test under systemets opstart af de vesent-
ligste systemenheder; beskrevet i betjeningsvejled-
ningen, samt i afsnit 8.1 i dette kapitel.

Problemstillinger med relation til betjeningssituationen er
beskrevet i betjeningsvejledningen. ("Hvis noget gar
galt").

Afsnit 8.1 omhandler som nzvnt den automatiske selvtest un-
der opstart, og i de følgende afsnit beskrives fejlfinding
i: relation til tre hovedproblemstillinger:

Afsnit 8.2: Systemet kan ikke gennemføre en opstart, og
det giver ingen fejlmeddelelser.

Afsnit 8.3: Systemet har påbegyndt en opstart, som dog
oo? " ikke er fuldført, idet systemet er stoppet
med angivelse af fejlkode. |

Afsnit 8.4: - Systemet har fuldført en opstart, og der er
ingen fejlmeddelelser, men pa grund af tid-

A/S Regnecentralen 9 9—
8. . Fejlfinding Partner

ligere driftsforstyrrelser er der ønske om
en aftestning af funktionen af een eller
flere af systemets enheder.

Almindelig betjening af systemet og viden om systemets nor-
male reaktioner i en given situation forudsættes at være
kendt.

I tilfælde af fejl, der ikke umiddelbart kan afhjælpes,
indleveres den fejlbehæftede del til eftersyn hos leveran-
dør (forhandleren eller RC). Før transport af systemer med
indbygget winchesterdisk er det VIGTIGT, at nedlukning af
winchesterdisken er udført (se afsnit 6.1). Kan nedlukning
ikke udføres, eller hersker der tvivl herom, så tilkald as-
sistance. (Håndtering af centralenheden for at afmontere
anåre moduler kan foregå, men skal foretages med yderste
forsigtighed for ikke at udsætte winchesterdisken for stød
eller rystelser).

Under fejlfindingen vil man altid få udpeget en systemenhed
(centralenhed, dataskærm, tastatur eller diskenhed) eller
et modul (hovedkort, lagerkort, diskettestation, etc.) som
fejlkilde. Afmontering af moduler er beskrevet i kapitel 7.
Alle moduler er monteret i centralenheden, og brugere, der
ikke har den fornødne tekniske kompetance kan indlevere
hele centralenheden i stedet for det modul, der udpeges som
fejlkilde.

Systemenheder skal transporteres i den originale emballage
ved indlevering (jf. evt. afsnit 7.3).

8.1 Selvtest under opstart

Under opstart udføres automatisk en række selvtest-forløb,
der skal sikre, at systemets grundfunktioner arbejder til-
fredsstillende med henblik på indlæsning af styreprogran-
met.

Disse testforløb udgør en delmængde af systemets samlede
indbyggede selvtest-faciliteter, der i deres fulde omfang
er beregnet for teknisk servicering af anlægget, og som er
styrede fra et menubillede. Dette menubillede kan man util-
sigtet havne i, hvis man under afviklingen af den automa-
tiske del af selvtestforløbet kommer til at trykke på mel-
lemrumstangenten. I så fald, tryk pa <CTRL+ALT+SLET> og for —
retag en ny opstart, idet den resterende del af den automa-
tiske selvtest overspringes. (Eller genstart med RESET
knappen, hvorved selvtesten udføres forfra).

—120- A/S Regnecentralen.
Partner 8. Fejlfinding

Får man under opstarten en fejlmeddelelse, stopper syste-
met. Hvis man ønsker at forbigå en given fejlsituation, kan
man ligeledes trykke på <CTRL+ALT+SLET> - f.eks. i et for-
søg på at udføre opstart for derefter at forsøge at udføre
en aftestning med testprogrammer, eller for at søge at nå
frem til nedlukning af en eventuel winchester-disk.

Fejl meddeles med udskrifter af typen "ERROR: xx" (hvor xx
er et tal), og samtidig høres et antal "dyt" fra højtale-
ren, svarende til fejlkodens nummer. Lydsignalerne sendes
med en lavere tonehøjde for hvert fjerde "dyt" for at lette
tællingen.

I afsnit 8.3 er givet mere udførlig information om selvtest
for de enkelte enheder i systemet, ligesom fejlmeddelelser
og fejlkoder fra systemet er beskrevet.

8.2. Opstart ikke mulig

Situation: Systemet kan ikke gennemføre opstart og mel-
| der ikke fejl.

Man må i denne situation foretage en grundig gennemgang af
hele systemopstillingen. Som forhandskontrol inden denne
gennemgang stilles lyd-, lys- og kontrast-regulering pa
"fuld styrke" (drejes i retning med uret) og opstart fors¢-
ges gentaget. Hvis fejlsituationen herefter er uændret, sa
gå frem som følger:

1) Netafbryderen på centralenhed stilles i ”slukket"
stilling - og sluk også for stikkontakten!

2) Undersøg om der er fejl på lysnettet (virker det gvrige
eludstyr i lokalet?).

Hvis der findes fejl på lysnettet, så få det udbedret
og forsøg en ny opstart; ellers fortsæt med pkt. 3.

3) a) Undersøg om alle ledningsforbindelser mellem sy-
stemenheder er korrekt tilsluttet - jf. kapitel l.

Ret eventuelle fejl og sørg for god elektrisk kon-
takt, eksempelvis ved at afmontere stikforbindel-
ser og montere dem sammen igen (gentag eventuelt
dette par gange). Sgrg for, at alle de stik, der
er udstyret med fastspendingsskruer, er spændt
fast.

A/S Regnecentralen . -121-
Fejlfinding | Partner

4)

5)

6)

b) Undersøg ligeledes om tilslutning til lysnettet er
i orden.

Tend for systemet (stikkontakt samt afbryder pa cen-
tralenhed).

Hvis opstart nu fuldføres, så fortsæt med normal drift.

Hvis systemet giver fejlmeddelelse(r), så fortsæt med
afsnit 8.3.

Ellers (d.v.s., hvis opstart ikke lykkes, og der ingen
fejlmeddelelser kommer) s& fortset med pkt. 5.

Er der lys (rgdt) i afbryderen pa centralenheden ?

Hvis ja, sa er centralenheden og/eller dataskermen
fejlbeheftede, og begge bør indleveres til eftersyn.

Hvis der ikke er lys i centralenhedens afbryderknap
fortsettes med pkt. 6.

Sluk for systemet og kontroller sikringen - jf. afsnit
6.4.

Hvis sikringen er sprunget, sa skift den og gå til pkt.
4.

Ellers er centralenheden fejlbehæftet (yderligere fejl
på de øvrige systemenheder kan ikke udelukkes, men kan
i denne situation ikke konstateres på grund af fejlen
på centralenheden).

8.3 Fejlkoder under opstart

Situation: Systemet har påbegyndt opstart, som dog ikke

er fuldført, idet systemet er stoppet med an
givelse af en fejlkode. .

Generelt: En fejlkode indikerer, at der sandsynligvis

er fejl på en bestemt systemenhed eller på et
bestemt modul i centralenheden. Enheden/mo-
dulet kan afmonteres og indleveres til efter-
syn/reparation, eller fejlkoden kan danne
grundlag for at tilkalde teknisk assistance.
Fejlkoden bedes oplyst ved indlevering.

Fejlkoder er kun vejledende, og andre eller
flere fejlkilder kan ikke helt udelukkes.

-122- . A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Specielt bør opmerksomheden også rettes mod
omgivelserne (overholdes kravene som er an-
ført i afsnit 1.1).

Tastatur: Tastaturet udfører et selvstændigt testforløb
og afgiver nogle klik-lyde ca. 2 sekunder ef-
ter, at der tændes for systemet. Denne test
udføres efter sluk-tænd af system og efter
genstart med RESET knap, ikke efter<CTRLt-
ALT+SLET>.

Hvis der udsendes 3 klik, sa er tastaturet i
orden.

Hvis et andet antal klik høres, så er der
fejl pa tastaturet, og hele tastaturet indle-
veres. Fejlen vil også blive vist som en
fejlkode, "ERROR: 17", pa dataskermen.

Winchester- Nogle winchestermodeller udfører et selv-

disk: stendigt testforlgb, og fejl meddeles ved, at
disk-kontrollampen pa centralenhedens front
blinker. Dette sker i løbet af ca. 5 sekunder
efter, at der tendes for systemet. Denne test
udføres ikke efter genstart. med RESET eller
<CTRL+ALT+SLET>. 7

Hvis der indikeres fejl, indleveres winchest-
er disken, efter at man om muligt har udført
nedluknings-proceduren for den (se afsnit
6.1). Hvis nedlukning ikke med sikkerhed er
udfgrt, skal der tilkaldes teknisk assistan-
ce.

Nogle fejlmeddelelser giver anledning til yderligere under-
sgZgelser, inden modulskifte eventuelt foretages:

Fejlkode 19:

Fejlkode 19 indikerer problemer med systemparameter-la-
geret, der er placeret pa centralenhedens hovedkort.
Problemerne kan skyldes en egentlig fejl, men kan ogsa
skyldes, at indholdet i parameter-lageret er blevet
slettet (f.eks. ved batteriskift med centralenheden
slukket eller ved afmontering af hovedkortet). I sidst-
nevnte tilfelde kreves blot en ny konfigurering af sy-
stemet (se afsnit 4.1). Man foretager derfor følgende:

A/S Regnecentralen -123-
8. Fejlfinding Partner

1) Konfigurer systemet. For at kunne konfigurere, er
man nødt til at overspringe selvtesten, (der jo
stopper med fejlkode 19) - dette gøres med
<CTRL+ALT+SLET>. Hvis det ikke er muligt på denne
made at indlæse systemet og få konfigureringsmenuen
frem (se afsnit 4.1), sa er der sandsynligvis fejl
pa hovedkortet. Hvis konfigureringen ser ud til at
vere lykkedes, så prøv en genstart med selvtest
" (RESET).

2) Er der stadig fejlmeddelelse med fejlkode 19, så er
der to fejlmuligheder:

a) Batteriet er defekt og skal skiftes.
b) Hovedkortet er defekt.

Fejlkode 26-30:

Fejlkoder i dette interval har relation til diskette-
stationen, men vil også kunne forekomme, hvis der er
fejl på selve disketten. I disse situationer bør man
derfor altid prøve med en fejlfri diskette, så vidt mu-
ligt en direkte arbejdskopi af den originale system-
diskette.

Hvis fejlsituationen består uændret, efter at man har
prøvet med en anden diskette, så gå frem som følger:

1) Har systemet to diskettestationer?
Hvis ja, så gå til pkt. 2.

Hvis nej, så indleveres et af følgende moduler som
fejlbehæftet:

hovedkort, hvis fejlkode 26
centralenhed, hvis fejlkode 27
diskettestation, hvis fejlkode 28-30.
(hvis fejlkode 30, så kontroller dog først
diskettestationens fladkabler).

2) Benyt den alternative diskettestation til opstart.

Hvis opstart nu kan gennemføres, så er der fejl på
den diskettestation, der meldte fejl ved det
oprindelige opstartsfors¢g.

Hvis opstart stadig ikke kan gennemføres, så er
hovedkortet sandsynligvis fejlbehæftet (idet sand-

—124- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

synligheden for samtidig fejl på begge diskette-
stationer regnes væsentligt lavere).

Den efterfølgende liste over fejlkoder peger for hver fejl-
kode på en sandsynlig fejlkilde i form af en systemenhed
eller et modul. I kolonnen med overskriften "komponent" er
yderligere forsøgt en indkredsning på komponentniveau af
fejlen, og i kolonnen "bemærkninger" er der givet nogle op-
lysninger om fejlens karakter. informationen i begge disse
kolonner må dog kun tages som "vejledende rådgivning”, der
giver sandsynlige muligheder/forklaringer, idet problemet
også kan ligge andre steder og/eller have andre årsager.

Afmontering af moduler er beskrevet i afsnit 7.3

Fejl-
kode Enhed/Modul Komponent Bemer kning
1 Hovedkort Opstart- - Checksum fejl

PROM 'er

2 Lagerkort Hovediager ell. Datafejl

billedlager

3 Hovedkort CPU, DMA Datafejl

4 Hovedkort CPU, DMA Overfgrt for fa/mange bytes

5 Hovedkort CPU/Interrupt Modtog interrupt, da intet var
Controller forventet

6 Hovedkort Interrupt Modtog ikke forventet interrupt
Controller

7 Centralenhed

8 Hovedkort CPU Ukendt/ikke-mulig instruktion

er søgt wiffrt
9 Lager kort Hovedlager Glemmer indhold
10 Hovedkort CPU Timer defekt (lydindikering af
7 fejl fungerer ikke)

11 Hovedkort Interrupt Modtog interrupt på forkert
Controller niveau

12 Hovedkort CPU Modtog ikke forventet interrupt

A/S Regnecentralen -125-
8. Fejlfinding Partner

Fejl-
kode Enhed/Modul Komponent Bemærkning
13 Hovedkort CPU Modtog interrupt på forkert

niveau

14 Hovedkort Serial Inter- Paritetsfejl
face Controll.

15 Hovedkort Serial Inter- Data overløb
face Controll.

16 Hovedkort Dataskerm
controller

17 Tastatur

18 Hovedkort Internal Par-
allel Contr.

19 Hovedkort Systemparame— Checksum fejl
ter-lager (NB: Se mere information an kode
19 tidligere i dette afsnit).

20 Hovedkort Serial Inter- Modtagne data forskellige fra
face Contr. afsendte

21 Hovedkort Serial Inter- Fejl på X.21 forbindelser

face Contr.
22 Hovedkort Serial Inter- Fejl på V.24 forbindelser
face Contr.
23 Hovedkort Serial Inter- Modtog aldrig data, som er
face Contr. sendt
24 Hovedkort Printer port Fejl i styresignaler
25 Hovedkort Printer port Fejl i data-signaler
26 Hovedkor t Diskette kon- Underlgb ved læsning
trol (se note 1 efter tabellen).
27 Central enhed CRC fejl
| (se note 1 efter tabellen).
28 Diskette— Kan ikke finde sektor
station - (se note 1 efter tabellen).
29 Diskette— Ségefejl
station (se note 1 efter tabellen).

-126- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding
Fejl-
kode Enhed/Modul Komponent Bemer kning
30 Diskette— "klar" tilstand skiftet til
station “ikke-klar" tilstand (se note 1
efter tabellen).
31 Winchester Ségefejl
disk .
32 Winchester Datafejl
disk
33 Winchester Kommandofej1
controller
34 Winchester Fejl i RAM lager
controller
35 Hovedkort SCSI Inter-
face
36 Lokalnet Lokalnet Controller selvtest,
kort contr. fejl i controller.
37 Lokalnet Lokalnet Sende-status fejl.
kort contr.
38 Lokalnet Lokalnet Test-data fejl.
kort contr.
39 Lokalnet Stikforbin- Giver ikke interrupt
kort delse .
40 Lokalnet Lokalnet Modtage-status fejl.
kort contr.
41 Lokalnet Lokalnet contr. Transmissions-fejl.
/Transceiver
boks
42 Lokalnet Medie Logan-fejl
/net—vert /Open file
/Read file.
43 Lokalnet System para~- Forkert knude-nummer

meter lager

/Flere med samme nummer.

A/S Regnecentralen

-127-
8. Fejlfinding Partner

44 Lokalnet Medie Ingen forbindelse til
/net-vært vært
/ lokalnet /verten er slukket
/transceiver

45 Lokalnet Medie Ingen NDOS svar
/net-vert /verten er for lenge an.

at svare, overbelastet

46 Lokalnet Lokalnet Initialiseringsfejl
contr. .

47-255 Centralenhed

Note 1: For fejlkoder 26-30: Se mere information tidligere
i dette afsnit.

8.3.1 Fejlkoder under opstart via lokalnet _.

Hvis der sker en fejl ved indlesningen af styresystemet via
lokalnettet vises følgende billede:

Partner BOOTLOADER, VERSION 2.0
SELECT LOADMEDIUM:

A: DRIVE A

B: DRIVE B

N: DOWNLINE LOAD

K: CONFIGURATION OF NET PARAMETERS.
SELECT:

ERROR xx "tekst"

Hvis der forekommer en udskrift af typen ERROR: xx (hvor xx
er et tal), er der konstateret en fejl - det er i sa fald
samme type fejlnummer, som under selv-testen.

-128- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Feltet "tekst" vil indeholde en tekst, som er relateret til
fejlen og som beskriver denne, der vil være een af følgende
muligheder:

"ETHERNET CONTROLLER INITIALIZATION ERROR"

Hvilket betyder, at der er opstået en fejl på lokal
netcontrollerkortet.

"LOGON ERROR"

Hvilket betyder, at net værten i øjeblikket ikke kan
administrere flere maskiners forespgrgsler.

"NO CONNECTION TO SERVER"

Hvilket betyder, at der for øjeblikket ikke er for-
bindelse til net værten (f.eks. kan denne vere sluk-
ket).

"NODE CONFLICT ERROR”
Hvilket betyder, at to eller flere systemer pa net-
tet har samme knudenummer. Derfor skal knudenummeret
ændres i basiskonfigurationen som nedenfor beskrev-
et.

“OPEN FILE ERROR"

Hvilket betyder, at pageldende styresystem ikke fin-
des hos net verten.

“TRANSMISSION ERROR"

Hvilket betyder, at der er opstået en fysisk fejl på
nettet under indlæsning af styresystemet.

"READ FILE ERROR"

Hvilket betyder, at der er opstået en fejl under
indlæsning af styresystemet.

"CLOSE FILE ERROR"

Hvilket betyder, at lukning efter endt læsning af
filen med styresystemet hos net værten er gået galt.

A/S Regnecentralen -129-
8. Fejlfinding Partner

"NO NDOS ANSWER FROM SERVER"

Hvilket betyder, at en data pakke med en del af sty-
resystemet har været for længe under vejs (f.eks.
opstået ved ekstrem belastning af net værten).

"NDOS ERROR (BUFSIZE)"

Hvilket betyder, at der er opstaet en protokolfejl
under indlæsning af styresystemet, her størrelsen af
data pakkerne.

"NDOS ERROR (MULTI SECTOR)"

Hvilket betyder, at der er opstået en protokolfejl
under indlesning af styresystemet.

Følgende betingelser skal vere opfyldt for at gennemføre en
fejlfri indlæsning af styresystemet via lokalnettet. Det
ønskede styresystem skal vere til stede hos net værten. Den
basale netkonfiguration skal vere i orden. Sidstnevnte kan
kontrolleres ved at vælge indgang K (CONFIGURATION) i menu-
en, hvorefter følgende billede vises:

PARTNER BOOTLOADER VERSION 2.0
CONFIGURATION OF NET PARAMETERS

<l> : LOCAL NODE ID x
<2> : SERVER NODE ID x
<3> : AUTOMATIC NET=-LOGON CONSOLE 0 XXX
<4> : AUTOMATIC NET=-LOGON CONSOLE 1 XXX
<5> : AUTOMATIC NET-LOGON CONSOLE 2 XXX
<6> : AUTOMATIC NET~LOGON CONSOLE 3 XXX
<7> : SYSTEM FILE NAME (.SYS) XXXX
<8> : MACHINE IDENTIFICATION KBNX xx
<9> : SERIAL NUMBER XXXXX
<Y> : UPDATE NVM WITH NEW PARAMETERS, AND EXIT
<N> : EXIT WITHOUT UPDATE

SELECT:

Til højre pa billedet vises de nuværende værdier af parame-
trene. Vælges en af parametrene vises denne alene på skern-
en med den nuværende værdi. Efter skråstregen kan den nye
verdi indtastes. .

Nar man mener, alt er i orden, tastes Y og Select menuen
kommer igen op pa skærmen.

=130- A/S Regnecentralen.
Partner 8. Fejlfinding

Følgende lokalnet-parametre kan ændres i den basale konfig-
uration:

"LOCAL NODE ID"

Her indtastes knudenummeret for ens egen maskine.
"SERVER NODE ID"

Her indtastes net værtens knudenummer.
"AUTOMATIC NET LOGON CONSOLE 0"

Her kan vælges om nævnte konsol automatisk skal
koble sig til lokalnettet eller ej. En tilsvaren-
de mulighed findes for de tre andre konsoller.

"SYSTEM FILE NAME (.SYS)"

Her indtastes navnet på det styresystem, som øns-
kes indlæst fra netværten. Navnet på styresyste-
met har formatet CCPMnnnn, hvor nnnn er et fir-
cifret tal.

"MACHINE IDENTIFICATION"

Her indtastes systemets typenummer, f.eks.
KBN710. Se serie- og typenummerskilt.

"SERIAL NUMBER"

~

Her indtastes systemets serienummer. Se serie og
type nummerskilt.

De foretagne rettelser af parametrene kan gemmes i system-
parameterlageret ved at taste Y. Ønskes ændringerne ikke
gemt tastes N.

A/S Regnecentralen -131-
8. Fejlfinding Partner

8.4 Funkticns-testning

Situation: Systemet har fuldført en opstart, og der er
ingen fejlmeddelelser, men på grund af tidli-
gere driftsforstyrrelser er der ønske om en
aftestning af funktionen af een eller flere
af systemets enheder.

Efter opstart af systemet er der mulighed for at gennemføre
supplerende testforløb, der ligger så tæt på normal drift
som muligt. Hertil findes programmet SYSVEDL (System Vedli-
geholdelse), der kan køres enten direkte som CCP/M-86 kom-
mando eller indlægges som brugerprogram i en menu.

Testprogrammerne i SYSVEDL er specielt velegnede til at re-
gistrere sporadiske fejl, der ikke er registreret under
selvtesten, idet aftestningen kan fortsætte, indtil den
stoppes ved at trykke på mellemrumstangenten.

Bemærk generelt, at en række symptomer, der peger på fejl i
systemet, også kan skyldes uheldige forhold i omgivelserne,
f.eks. hvis kravene i afsnit 1.1 ikke er overholdt med hen-
syn til:

- statisk elektricitet
- luftfugtighed

- temperatur, herunder også eventuelle interne tempera-
turstigninger i enhederne grundet dårlig ventilation
(manglende renholdelse af filteret i ventilationsind-
sugningen)

- el-kvalitet, herunder at eludstyr med hyppige start og
stop (f.eks. køleskabe og kopimaskiner) ikke bør til-
sluttes samme netgruppe (målergruppe) som datamatudsty-
ret.

Eventuelle fejl i systemets interne strømforsyning eller
svigtende elektrisk kontakt i lednings- og kabelstik kan
være andre, "ydre" fejlkilder - set i forhold til funkti-
ons-testprogrammerne, der "opfatter" alt udenfor modulerne
som "ydre"ting. Dette gælder også kabelforbindelser internt
mellem moduler.

-132- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Testprogrammerne i SYSVEDL er indeholdt pa systemdisketten
sammen med det øvrige systemprogrammel og afvikles som øv-
rige hjælpeprogrammer under styreprogrammet, men bliver dog
ikke automatisk installeret på arbejdsdisketten ved instal-
leringen af systemprogrammellet (afsnit 2). Efter opstart
hentes det fra den arbejdskopi, der er taget af systemdis-
ketten, eller det indlægges på forhånd som brugerprogram i
en menu og hentes via denne. Det præsenterer sig med følg-
ende menu:

Partner System Vedligeholdelse Versim 2.0

A Normal test
T Teknisk test

Tryk ESC for at returnere

Testprogrammerne har - ligesom de indbyggede selvtestfaci-
liteter - også relation til teknisk servicering af anlægget
og kan benyttes med individuelle valg af testspecifikation-
er (teknisk test). I beskrivelsen i denne vejledning medta-
ges kun brug af test med standardspecifikationer (normal
test); havner man utilsigtet i "teknisk test", så tryk på
ESC tasten for at returnere til det indledende menuvalg.
(Brug af teknisk test kan indebære, at data på diskette el-
ler winchester-disk slettes under testforløbet og kræver i
visse tilfælde specielt testudstyr).

Efter valg af normal test fremkommer følgende menu, hvorfra
forskellige test kan vælges:

A/S Regnecentralen i -133-
8. Fejlfinding Partner

Partner System Vedligeholdelse Versio 2.0

Skriver test
Diskettestatim test
Winchester disk test
Lokalnet test

QO CC 2 ou mu

Seriel Port test

Tryk ESC for at returnere

Bemærk: Flere testvalg kan indgå i menuen.

Velges S starter skrivertesten umiddelbart. Velges D fren-
kommer spørgsmålet "VÆLG (A/B)". Der svares nu med A eller
B afhængig af, hvilken diskettestation man Ønsker testen
udfgrt pa.

Vælges W fremkommer spørgsmålet "VÆLG (B/P)". Der svares nu
med et bogstav fra B til P afhængig af, hvilken Winchester
disk man ønsker testen udført på.

Testafviklingen startes/stoppes ved tryk på mellemrumstan-
genten; de tilsvarende tekster i kommentarlinien i den ak-
tuelle menu er:

Tryk på MELLEMRUM for at udføre test

Tryk på MELLEMRUM for at stoppe test
De enkelte testvalgmuligheder er nærmere beskrevet i det
følgende.
8.4.1 Skriver test

Vælges skriver test, vises følgende menu under testafvik-
lingen: |

-134- | A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Partner Skriver test Versim 2.0

Tryk MELLEMRIM for at stoppe test
Tryk ESC for at returnere

Denne test gennemprøver en række af skriverens funktioner
og testforløbet vurderes på basis af udskrifterne.

Skriveren skal være gjort klar til normal drift forud for
valg af denne test; sideformatet skal kunne indeholde 50
linier med hver 80 tegn. '

Bemærk iøvrigt, at de fleste skrivere har en selvstændig
selvtest og således kan aftestes isoleret fra systemet
(jvf. betjeningsvejledning til den aktuelle skriver).

Testen omfatter udskrift af:

l. side: ASCII tegnsæt - rullende mønster
Samtlige printbare ASCII tegn udskrives; tegnsæt
gentages efter hinanden over 50 linier med hver 80
tegn i hver.

2. side: HHHHHH ...

50 linier med hver 80 tegn udskrives med H'er.

A/S Regnecentralen | -135—
8. Fejlfinding Partner

3. side: the quick brown fox jumps over the lazy dog
THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG
the quick brown fox jumps over the lazy dog
THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG
the quick brown ...

50 linier skrives med tekstprøven (den indeholder
netop alle bogstaver fra A til Z mindst en gang);
skiftevis store og små bogstaver; hver linie over-
skrives femdobbelt.

4. side:

01.2356 7890123456 7890123456 7890123456 7890123456 7890123456 78901234567890123456789

k kk kk kk kk kk ek * k k kk k kk
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* * * * * * * * * *

* * * * *

* * *

* *
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk kk kk RAR KR KK kk kk
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* * * * * * * * * *

* * * * *

* * *

* *

eee

012345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890

Udskriftsprgve med tabulering og mellemrum; øverst
(og nederst) på siden skrives en tellelinie; der-
nest en ménsterblok, der gentages 8 gange; hver
blok omfatter: enkelt mellemrum (første linie) og
tabulering til hver 4./8./16./32./64. position
(følgende fem linier).

8.4.2 Diskettestation test

Før testafviklingen startes, indsættes en diskette i den
valgte diskettestation, og der vælges mellem diskettestati-
on A eller B. Disketten kan være en vilkårlig (med indhold,
der normalt kan læses af Partner), men:

- mistænkes diskettefejl, benyttes den diskette, der tid-
ligere har udvist fejl (som sådan er testen et alterna-
tiv til diskette verificering)

~136- A/S Regnecentralen.
Partner 8. Fejlfinding

- mistænkes fejl på diskettestation, benyttes en fejlfri
diskette - om muligt en diskette, der er kontrolleret
ved diskette verificering.

Har systemet to diskettestationer, kan man - efter at have
konstateret fejl under testafviklingen på den ene station -
benytte samme diskette på den alternative station og genta-
ge testen. Hvis begge testforløb udviser (næsten) samme an-
tal fejl, så peger testen på diskettefejl; hvis ikke, så
peger testen på fejl på diskettestation, idet:

- væsentlig færre fejl pa test 1 end test 2: fejl på den
diskettestation, der blev benyttet til test 2

-… væsentlig færre fejl pa test 2 end test 1: fejl på den
diskettestation, der blev benyttet til test 1.

Testen gennemføres under følgende forhold:
- spender over alle spor (fra 0 til 76)
- søgning udføres alternerende

~ data leses.

Under testafviklingen vises følgende menu-billede:

Partner Diskettestatim test Versio 2.0

Antal gennemløb: XXXXX
Antal fejl: XXXXX

Disk: x Spor: xx Side: x
Tryk MELLEMRIM for at stoppe test
Tryk ESC for at returnere

Betydningen af de enkelte felter:

Antal gennemløb - her optelles, hvor mange gange
søgeforløbet er udført.

A/S Regnecentralen -137-
8. Fejlfinding Partner

Antal fejl - her optælles antal fejl.

Disk - her vises aktuelle diskettestati-
on (A eller B).

Spor - her vises, hvor lese-/skrive-ho-
vedet aktuelt befinder sig (spor
O til 76).

Side | - her vises, hvilket læse-/skrive-

hoved der aktuelt benyttes.

Testen kan startes/stoppes ved tryk på mellemrumstangenten.
Optælling af gennemløb/fejl nulstilles først, når der re-
turneres til testvalgmenu.

Hvis testen stoppes under afviklingen, og der har været de-
tekteret fejl, vises en oversigt over fejlene (se følgende
illustration). Hvis der er flere linier end der kan være i
skærmbilledet, skrives der i sidste linie "Tryk RETUR for
"at fortsætte". Det kan vere  Spraktisk at taste
<CTRL+PRINT>,,hvorved skærmbilledet udskrives (forudsat at
skriveren er tilkoblet og driftsklar). Ved at trykke -
<RETUR> fortsettes oversigten.

Partner Diskettestatimm test Versim 2.0
*eeeStatIstik**** |
Side Spar Antal qperatimer antal fejl
x XX XXXXX OCOK
x xx XXXXX XXXXX

Tryk MELLEMRIM for at uiføre test
Tryk ESC for at returnere

Testen kan umiddelbart fortsættes ved at trykke på mellen-
rumstangenten.

— 7138- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

8.4.3 Winchester disk test

Hvis der optræder fejl under winchesterdisk testen bør man
generelt forholde sig som følger:

a) så mange af filerne som muligt kopieres over på disket-
te

b) winchesterdisken initialiseres påny (jf. bilag A).

HUSK! Ved initialisering slettes hele indholdet pa
disken i

c) efter formatteringen indlæses filerne igen, og en ny
funktionstest gennemføres.

Hvis der herefter stadig optræder fejl, skal både winchest-
ercontroller og -disk indleveres til eftersyn.

Testen gennemføres under følgende forhold:
- spænder over alle spor (fra 0 til 601)
- søgning udføres alternerende
- data læses.

Under testafviklingen vises følgende menu-billede:

Partner Winchester disk test Versi 2.0

Antal gennemigb: pie eee
Antal fejl: XXXxX

Disk: x Spor: xx Side: x
Truk MELLEMRUM for at stoppe test

Tryk ESC for at returnere

A/S Regnecentralen | .=—139-
8. Fejlfinding Partner

Betydningen af de enkelte felter:

Antal gennemløb - her optalles, hvor mange gange
søgeforløbet er udført.

Antal fejl - her optælles antal fejl.

Disk - her vises aktuelle diskbetegnelse
(B,C,D,...,P).

Spor - her vises, hvor lese-/skrive-ho-
vedet aktuelt befinder sig (spor
O til 601).

Side - her vises, hvilket lese-/skrive-

hoved, der aktuelt benyttes.

Testen kan startes/stoppes ved tryk pa mellemrumstangenten.
Optealling af gennemlgb/fejl nulstilles først, nar der re-
turneres til testvalgmenu.

Hvis testen stoppes under afviklingen, og der har veret de-
tekteret fejl, vises en oversigt over fejlene (se følgende
illustration). Hvis der er flere linier, end der kan være i
skærmbilledet, skrives der i sidste linie "Tryk RETUR for
at fortsætte". Det kan være praktisk at taste <CTRL+PRINT>,
hvorved skærmbilledet udskrives (forudsat at skriveren er
tilkoblet og driftsklar). Ved at trykke <RETUR> fortsættes
oversigten.

-140- | A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Parmer Winchester disk test Versim 2.0
eekEStatistik****
Side Spor Antal qperatimer Antal fejl
x xX XXXXX XXXXX
x xx XXXXX XXXXX

Tryk MELLEMRIM for at uiffre test

Tryk ESC for at returnere

Testen kan umiddelbart fortsættes ved at trykke pa mellen-
rumstangenten.

8.4.4 Lokalnet Test

Dersom man har to eller flere Partnere sammenkoblet ved
hjælp af et lokalnet, vil man kunne have brug for at afpr¢g-
ve forbindelsen mellem maskinerne. Dette kan ske ved hjælp
af lokalnet testen, der afprøver et lokalnets pålidelighed
ved at sende testdata (test pakker) fra den maskine, hvor-
fra testen er startet, til alle andre maskiner tilsluttet
nettet. Testen skal startes i alle maskiner samtidigt.

Der er to tidspunkter, hvor det er relevant at køre lokal-
net test; nemlig for det første umiddelbart efter installa-
tion af eller udvidelse af et lokalnet, og for det andet i
tilfelde af, at der under normal drift optreder fejl, som
eventuelt kan tilskrives lokalnettet.

Nar en lokalnetinstallation skal aftestes, skal alle maski-
ner, der er koblet pa nettet, være startet op. Bemærk, at
normal drift principielt kan fortsettes under testen; dog
bør man sikre sig, at ingen maskiner nedlukkes (kobles af
nettet), medens testen foregar.

A/S Regnecentralen -141-
8. Fejlfinding Partner

Inden selve testforløbet aktiveres undersøger dette om, der
skulle være andre maskiner på nettet med samme identifika-
tion (Type og serie-nummer). Det foregår mens udskriften:

"Undersøger Type og Serie nr. sammenfald med andre maskin-
er"

kan ses på skærmen. Det varer ca. 4 seckunder.
Hvis fejludskriften:
"Type og serie nr. sammenfald -- Omkonfigurer!"

forekommer i kommentarlinien, er der ingen grund til at
fortsætte. I stedet skal man lokalisere de to maskiner, som
har sammenfald i identifikationen (den ene er den, som har
skrevet fejludskriften) og rette dette i overensstemmelse
med type og serienummer skiltet. Der er to muligheder for
at rette: Den ene er ved at starte systemet fra disk og æn-
dre typebetegnelse og serienummer i konfigurering af lokal-
net (se afsnit 4.1.6), den anden er ved at konfigurere fra
bootloaderen (se afsnit 8.3.1).

Testen bør kunne forløbe uden fejl, d.v.s., at felterne
"buffermangel" og "stationsnedlukning" begge skal forblive
nul. Endvidere kontrolleres "STATISTIK"-billedet (se ek-
semplet senere i dette afsnit), hvis sidste to kolonner og-
så skal være nul.

Skulle en maskine, der er koblet til lokalnettet, blive
nedlukket under testen, vil det give sig udslag i, at tal-
let for "Stationsnedlukning" bliver talt een op. Hvilken
maskine, det drejer sig om, kan ses i "STATISTIK"-billedet.

Hvis der under lokalnettesten afsløres en fejl på nettet,
er der flere muligheder for, hvor fejlen kan ligge. Det kan
være i kontrolenheden, som er monteret indvendig i Partn-
er'en; det kan være i transceiver-boxen, som er monteret på
lokalnet kablet, og endelig kan det være en kabelfejl.

Gå derfor frem efter følgende metode, når en fejl er kon-
stateret under testen:

- Alle kabelforbindelser kontrolleres. Er de forskellige
stik korret monteret? (se afsnit 1.2.2). Er coaxial-
kablet ubeskadiget og korrekt installeret uden skarpe
knæk?

-142- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

- Findes alle kabelforbindelser i orden, genstartes alle
maskinerne ved at trykke på den sorte "RESET"-knap på
bagsiden af kabinettet. Herved udfører systemet en au-
tomatisk selvtest, hvor det bl.a. kontrolleres, om lo-
kalnet kontrolenheden fungerer.

- Er fejlen endnu ikke fundet, genstartes lokalnet tes-
ten. Hvis testen stadig viser fejl, er det naturligt at
mistænke den tredie og sidste del af nettet, nemlig en
af transceiverboxene. Man må derfor forsøge at finde
den fejlbehæftede box. Det gøres ved, mens testen kø-
rer, at trykke på mellemrums tangenten, så "STATISTIK"-
billedet bliver vist. Er der kun een maskine, der fej-
ler, findes fejlen ved denne maskine. Hvis der ser ud
til at være flere maskiner, der fejler, er fejlen ved
den maskine, hvor "STATISTIK"-billedet vises.

Hvad foregår der så, når testen kører? :.

- Lokalnet testprogrammet udsender testpakker med data på
samme måde, som når der sendes normale datapakker
mellem maskinerne. En pakke, der er udsendt, modtages
af en anden maskine, som så returnerer den til den op-
rindelige afsender. Når afsenderen modtager den pakke
igen, som den for lidt siden har afsent, kontrolleres
indholdet. Testpakkerne er af varierende størrelse (fra
48 til 1024 tegn).

Under testafviklingen vises følgende menu-billede:

Parmer Lokalnet Test Versim 2.0
Antal gennemløb : 0

Antal afsendte pakker : 17632

Antal modtagne pakker : 17632
Buffer-mangel til modtagning : O
Statiomedlukning : 0

"Pakke Cyklus-Tid i mSEC : O

Tryk MELIEMRIM for at stoppe test

Tryk ES for at returnere

A/S Regnecentralen -143-
8. Fejlfinding Partner

Testen kan startes/stoppes ved tryk på mellemrumstangenten.
Optællingen af de viste felter nulstilles først, når der
returneres til testvalgmenuen (med ESC).

Betydningen af de enkelte felter:

Antal gennemløb - Opdateres hver gang, der har ve-
ret sendt testpakker med fra 48
til 1024 tegn til alle maskiner
der er tilkoblet nettet.

Antal afsendte pakker - Det samlede antal pakker, som er
afsendt.
Antal modtagne pakker - Det samlede antal pakker, som er

returneret fra de andre maskiner
pa nettet og modtaget af den op-
rindelige afsender.

Test retransmissioner - Antal gange, en testpakke har
mattet sendes mere end een gang
før den nar igennem. Den samme
testpakke eftersendes maximalt 5
gange fgr den station der sendes
til, betragtes som nedlukket.

Stations—nedlukning - Antal maskiner, der under testen
er koblet fra nettet.

Pakke Cyklus-Tid - Tiden fra en testpakke afsendes,
til den modtages retur igen.

Hvis testen stoppes med mellemrumstangenten, vises følgende
menubillede ("STATISTIK"-billedet), som giver et overblik
over hvilke maskiner, testmaskinen kommunikerer med, samt
deres tilstand.

—144- A/S Regnecentralen
Partner

8. Fejlfinding

Tryk MELLEMRIM for at starte test
Tryk ESC for at returnere

Partner Lokalnet Test Versim 2.0
***STATISTIK***
Maskin-ID Pakker Afbrydelse Buffer længde fejl Data fejl
KBN708 586 562 lej 0 0
KBN710 562 562 Nej 0 0
K8N710 148 561 Nej 0 0

Betydningen af de enkelte felter:

Maskin-ID

Pakker

Afbrydelser

Buffer lengde
fejl

Data fejl

For at et testforlgb

Den pågældende maskines type-nr., efter-

fulgt af maskinens serie-nr.

Det samlede antal pakker, som er sendt re-
tur fra den pageldende maskine.

Angiver, om forbindelsen til den pågældende
maskine er afbrudt.

Antal pakker, som er modtaget af den pa-
gældende maskine, og som har en anden
lengde end forventet.

Antal pakker, hvor der er konstateret for-
skel mellem de data, der oprindeligt blev
afsent i pakken, og de data, der er i pak-
ken, nar denne kommer retur.

er gennemført fejlfrit kræves det at

værdierne i statistikbilledet for samtlige maskiner er f¢l-

gende:
"Afprydelse" : Nej
"Buffer længde fejl”: 0
"Data- fejl" : O

A/S Regnecentralen

~145-
8. Fejlfinding Partner

8.4.5 Seriel Port Test

Systemet er udstyret med to serielle porte, som det er mu-
ligt at afteste v.h.a. "Seriel Port Testen". Som nødvendigt
hjælpemiddel til testen skal bruges et standard V.24 kabel,
såsom KBL636. (CBL912/913/914 kan også benyttes). For at
udføre testen skal de to porte kaldet henholdsvis
"Kommunikations Port" og "V.24 Port" forbindes med dette
kabel.

Testen vil afprøve de serielle portes pålidelighed ved at
sende blokke af data med varierende størrelse fra den ene
port til den anden. Kommunikationsporten sender data, som
modtages af V.24-porten, og V.24-porten sender data, som
modtages af Kommunikationsporten.

Testen bør kunne forløbe uden fejl. Hvis der opstår fejl
under kørsel af testen, bør man undersøge, om kablet er
korrekt monteret. Er det tilfældet, kan der være grundlag
for at søge teknisk assistance.

Testen gennemføres under følgende forhold:

- Varierende blokstørrelse fra 1 til 1024 bytes.

- Testblokkene indeholder et tzllende data møn-
ster.

- Testen udfgres med 7 bit pr. tegn, lige paritet
og 9600 bps.

Nar testen aktiveres, vises følgende menu-billede:

Partner Seriel Port Test Versim 2.0

Forbind konmnikaticns-port aj V24-port med KBI636.
Tryk RETUR, når leblet er mmteret, og det er OK
at CMKONFIGURERE de to porte I I

Tryk ESC for at returnere

~146- A/S Regnecentralen
Partner 8. Fejlfinding

Som beskrevet skal kablet være monteret, før testen kan
startes. Bemærk, at de to porte bliver konfigureret som ov-
enfor beskrevet. Derfor bør testen afsluttes på normal måde
ved at trykke ESC, således at portene bliver rekonfigureret
til den oprindelige konfigurering.

Under testafviklingen vises følgende menubillede:

Partner Seriel Port Test Version 2.0

Kommnikaticoms port  SV.24 port

: 0
Antal gennemlgo : 7 7
Antal afsendte blokke : 7 7
Antal modtagne blokke : 7 0
Transmissims-fejl : 0 0

Tryk MELLEMRIM for at stoppe test
Tryk ESC for at returnere

A/S Regnecentralen -147——
8. Fejlfinding

Partner

Testen kan startes/stoppes ved et tryk på mellemrumstangen-
ten. Optællingen af de viste felter nulstilles først, når
der returneres til testvalgmenuen.

Betydningen af de enkelte felter:

Antal gennemløb

Antal afsendte blokke
Antal modtagne blokke

Transmissions-fejl

Opdateres hver gang, der har væ-
ret sendt en serie af testblokke
med fra 1 til 1024 bytes mellem
de to porte.

Det samlede antal blokke, som er
afsendt fra pågældende port.

Det samlede antal blokke, som er
modtaget af pågældende port.

Det samlede antal af overløb,
paritets-, data- og statussig-
nalfejl for den pageldende port.

-148-

A/S Regnecentralen
Installation og vedligeholdelse

DEL IV:

Bilag
—- 150 - | A/S Regnecentralen
A. Initialisering af winchester disk

Winchesterdisken leveres initialiseret fra A/S Regnecen-
tralen - det er derfor ikke nødvendigt at initialisere ef-
ter systemopstilling. Initialisering er kun nødvendig, så-
fremt winchester-disken har været afmonteret og indsendt
til reparation, eller hvis der under funktionstest af winc-
hesterdisken optræder fejl.

ADVARSEL! Ved initialisering slettes hele indholdet på
disken.

Til initialisering af winchesterdisken anvendes programmet
WDINIT, der køres direkte som en CCP/M-86 kommando. Pro-
grammet findes på CCP/M-86 systemdisketten (DISK 1), men
overføres IKKE til arbejdsdisketten ved systeminstallation=
en.

Efter opstart af programmet vises nedenstående billede - de
enkelte spørgsmål fremkommer et ad gangen.

Partner Winchester disk initialiserirg Versim 2.0

Vælg disk:onfigurering B
ADVARSEL: Eventuelle filer på disk B
vil blive slettet. KK (j/n) da

Disk navn: MINDISK

Tryk ESC for at returnere

Initialisering af winchester-disk

Som disk navn kan et vilkarligt navn angives (maksimalt 11
tegn). Nar navnet er angivet og der er tastet <RETUR>,
startes initialiseringen, og der skiftes til neste billede.

A/S Regnecentralen -151-
A. Initialisering af winchester disk Partner

Partner Winchester disk initialisering Versim 2.0

Formatter winchester disk B, varighed ca. 3 minutter
Skriver læder/konfigureringssektor

Verificerer disk B, spor: 601

Indtast liste oer fejlbetæftede spor

Tast "cylinder" "hoved” ag tryk retur

Initialiser katalog
Initialisering af disk MINDISK slut

Tryk RESET pa centralenheden for at
inkludere winchester disken i systemet

Initialisering af winchester disk

De enkelte skærmlinier vil blive udskrevet efterhånden som
programmet udfører de enkelte funktioner. Når disken er
blevet verificeret udskrives:

Indtast liste over fejlbehæftede spor
Tast "cylinder" "hoved" og tryk retur.

Denne facilitet benyttes til at "mærke" dårlige spor på
disken, således at de ikke bliver benyttet. Hvis programmet
selv finder dårlige spor på disken vil de automatisk blive
"mærket".

Når teksten "Tryk RESET på centralenheden ------ " fremkon-
mer, er initialiseringen slut. Nar der trykkes RESET, gen-
startes systemet og styresystemet læser winchesterdiskens
konfigurationssektor, hvorefter der kan læses/skrives på
disken.

-152- A/S Regnecentralen
B. Styretegn til skærm

Styretegn Værdi Betydning

NULL 00 Ignoreres

BELL 07 Akustisk signal

BS 08 Markør til venstre

LF OA Ny linie - hvis markøren er pa ne-
derste linie, ruller billedet op.

CR oc Markgr til liniestart

ESC : xx 1B 3A xx Set funktionstast - se bilag C

ESC < xx 1B 3C xx Rul vindue op - se B.1

ESC > xx 1B 3E xx Rul vindue ned - se B.1

ESC 6 1B 06 funktionstast-ekspandering annule-
ret

ESC 7 1B 07 funktionstast-ekspandering normal

ESC A 1B 41 Markgr op

ESC B 1B 42 Markgr ned

ESC C 1B 43 Markgr til højre

ESC D 1B 44 Markgr til venstre

ESC E 1B 45 Slet skærm, markør hjem

ESC H 1B 48 Markør hjem (position 0,0)

ESC I 1B 49 Linie op - hvis markøren er pa ¢-
verste linie ruller billedet ned.

ESC J 1B 4A Slet skærm fra markør og fremefter

ESC K lB 4B Slet linie fra markør og fremefter

ESC L 1B 4C Indsæt linie, flyt billede ned

ESC M 1B 4D Slet linie, flyt billede op

ESC N 1B 4E Slet tegn, flyt resten af linien

| til venstre

ESC 0O 1B 4F Indset tegn, flyt resten af linien
til højre .

ESC P 1B 50 Vælg alternativt tegnsæt

ESC Q 1B 51 Vælg standard tegnsæt

ESC Y xx 1B 59 xx Flyt markør - se B.2

ESC a | 1B 61 Ignoreres

ESC b xx 1B 62 Set forgrundsfarve - se B.3

ESC c xx 1B 63 Set baggrundsfarve - se B.3

ESC 4a 1B 64 Slet skærm fra 0,0 til markør

ESC e 1B 65 Tend markør

ESC f£ 1B 66 Sluk markør

ESC g 1B 67 Start understregning

ESC h 1B 68 Stop understregning

ESC i 1B 69 Start ikke-synlig skrift

ESC j 1B 6A Gem markør position

ESC k 1B 6B Flyt markør til gemt position

A/S Regnecentralen — -153-
B. Styretegn til skærm Partner

ESC 1 1B 6C Slet hele linien

ESC m 1B 6D Tend markør

ESC n 1B 6E Sluk markør

ESC o 1B 6F Slet fra liniestart til markør
ESC p 1B 70 Start invers skrift

ESC q 1B 71 Stop invers skrift

ESC fr 1B 72 Start fremhevet skrift

ESC gs 1B 73 Start blinkende skrift

ESC t 1B 74 Stop blinkende skrift

ESC ou 1B 75 Stop fremhævet skrift

ESC v 1B 76 Begynd på næste linie ved linieslut
ESC w 1B 77 Skip tegn ved linieslut

ESC x 1B 78 Stop ikke-synlig skrift

ESC gz 1B 7A Set standard attributter

ESC <241> 1B Fl Blinkende markør

ESC <242> 1B F2 Ikke blinkende markør

ESC <243>xx 1B F3 Markgr højde - se B.4

ESC <244> 1B F4 Set blød rulning

ESC <245> 1B F5 Set linie rulning

B.1 Rulning af vindue

Teksten i et udsnit af skermen kan rulles op eller ned ved
at sende følgende styretegn til skærmen (konsollen):

ESC < linie, linie» i rul op
ESC > linie; linie» rul ned
Første linie i udsnittet er linie, - sidste linie. Linie-

nummeret skal være i intervallet 0 - 23. Til linienummeret
skal adderes 32 (hex:20). Ved rulning (nedad) af tekst i et
vindue fra linie 4 til linie 11 sendes følgende styretegn:

ESC > $ +
hvilket angivet i talværdi er lig med:

dec: 27 62 36 43
hex: 1B 3E 24 2B

B.2 Flytning af markør

Markgren kan placeres vilkårligt på skærmen ved at sende
følgende styretegn:

ESC Y linie kolonne

-154- A/S Regnecentralen
Partner B. Styretegn til skærm

Til linie- og kolonnenummeret skal adderes 32 (hex: 20).
Linienummeret skal være i intervallet 0 - 23; kolonnenumme-
ret 0 - 79. Ved placering af markøren i nederste højre
hjørne (pos. 23,79), sendes følgende styretegn:

ESC Y 7 o

hvilket angivet i talværdi er lig med:

dec: 27 89 55 111
hex: 1B 59 37 6F

B.3 Forgrunds-— og baggrundsfarve

Farven pa teksten, der vises pa skermen (forgrundsfarven),
kan andres ved at sende fglgende styretegn:

ESC b farve

Farven på baggrunden kan endres ved at sende følgende sty-
retegn:

ESC c farve

Farven angives i begge tilfælde ved hjelp af et tegn, hvor
de fire mindst betydende bit har følgende betydning:

7 6 5 4
x x x X

QO Wit
3s OR Ole
Mer WO

roOtrns ct BD riw

Nedenfor er angivet samtlige farver og det tilhørende sty-

retegn (ment som, eksempler, da kunde fire mindst betydende
bit benyttes):

A/S Regnecentralen -155-
B. Styretegn til skærm Partner

Farveskærm monokrom skærm
0 Sort Sort
1 Blå
2 Grøn
3 Cyan (blå + grøn)
4 Rød Normal intensitet
5 Magenta (rød + blå) |
6 Gul (rød + grøn)
7 Hvid (rød + blå + grøn)
8 Grå Lav intensitet
9 Kraftig lysende blå
: Kraftig lysende grøn
; Kraftig lysende cyan
< Kraftig lysende rød Høj intensitet
= Kraftig lysende magenta
> Kraftig lysende gul
? Kraftig lysende hvid
Eksempel:

Forgrundsfarven sættes til grøn ved at sende følgende sty-

retegn:
ESC b 2

hvilket angivet i talværdier er lig med:
dec: 27 97 50

hex: 1B 61 32

-156- | A/S Regnecentralen
Partner B. Styretegn til skærm

B.4 Ændring af markgrens udseende

Markgrens udseende kan ændres ved at sende følgende styre-
tegn:

ESC <243> markgrkontrol
<243> angiver eet tegn med den decimale værdi 243.

Markgrens udseende defineres ved at angive numrene pa de
videolinier i tegnet, hvor markgren skal hhv. starte og
slutte. For en blokmarkgr er startvideolinienummeret 0, og
slutvideolinienummeret 14.

I styretegnet angives start i de 4 mindst betydende bit og
slut i de 4 mest betydende bit.

Ønskes en dobbelt understregning som markør, sendes følgen-
de styretegn angivet i talværdi:

dec: 27 243 236

hex: 1B F3 EC

A/S Regnecentralen -157-
B. Styretegn til skærm Partner

-158- A/S Regnecentralen
C. Funktionstaster

Cel Programmering af funktionstaster

Tast Styretegn Værdi (hex)

Fl ESC : ; T20 NULL 1B 3A 3B nn

T4 NULL 1B 3A 51 nn
T4 NULL 1B 3A 52 nn
T4 NULL 1B 3A 53 nn
T4 NULL 1B 3A 54 nn
T4 NULL 1B 3A 55 nn
T4 NULL 1B 3A 56 nn
T4 NULL 1B 3A 57 nn
T4 NULL 1B 3A 58 nn
T4 NULL 1B 3A 59 nn
T4 NULL 1B 3A 5A nn
T4 NULL 1B 3A 5B nn
TT4 NULL 1B SA 5C nn
T4 NULL 1B 3A 5D nn
T4 NULL 1B 3A 5E nn

NUM. TAB ESC
TEGN IND ESC
SLET TEGN ESC
PRINT ESC
SHIFT-Al ESC
SHIFT-A2 ESC
SHIFT-A3 ESC
SHIFT-A4 ESC
ALT-F1l ESC
ALT-F12 ESC
SHIFT-F1ll ESC
SHIFT-F12 ESC
CTRL-F1l ESC
CTRL-F12 ESC

F2 ESC : < T20 NULL 1B 3A 3C nn
F3 ESC : = T20 NULL 1B 3A 3D nn
F4 ESC : > T20 NULL 1B 3A 3E nn
F5 ESC : ? T20 NULL 18 3A 3F nn
F6 ESC : T20 NULL 1B 3A 40 nn
F7 ESC : T20 NULL 1B 3A 41 nn
F8 ESC : T20 NULL 1B 3A 42 nn
F9 ESC : T20 NULL 1B 3A 43 nn
F10 ESC : T20 NULL 1B 3A 44 nn
Fll ESC : T20 NULL 1B 3A 45 nn
F12 ESC : T20 NULL 1B 3A 46 nn
i$ ESC : T4 NULL 1B 3A 47 nn
> ESC : T4 NULL 1B 3A 48 nn
Al ESC : T4 NULL 1B 3A 49 nn
A2 ESC : T4 NULL 1B 3A 4A nn
¢ ESC : T4 NULL 1B 3A 4B nn
NUM. RETUR ESC : T4 NULL 1B 3A 4C nn
» ESC : T4 NULL 1B 3A 4D nn
A3 ESC : T4 NULL 1B 3A 4E nn
A4 ESC : T4 NULL 1B 3A 4F nn
a ESC : NULL 1B 3A 50 nn

te ee oe

SrAanK XK ESCHANWOVO RZ Er RGQH MANA UA WY
J
x

ee

oe oe oe ee ee 668

nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn

nn

nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn
nn

nn
nn
nn

nn

sø €& & +

e@¢« @ 6

eee

oe 8 6

e & & £&

& & & &

, & & 6

s €&é& & &

oo & @

oe 0

ee 6

ee @ ©

o@eve

eee @

eo eve

ee & @

URE ØER ER |

oe ee

oe eo @

eoeoee

oe oe

ee @ 68

9 & 6

eee

ee @ @

oe 8 6

owes

eee 8

ee 8 @

ee 2.8

00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00

A/S Regnecentralen.

-159-
C. Funktionstaster Partner

Tast Styretegn Værdi. (hex)

ALT-F 1 ESC : T4 NULL 1B 3A 61 nn nn .... 00
ALT-F 2 ESC : T4 NULL 1B 3A 62 nn nn .... OO
ALT-F3 ESC : T4 NULL 1B 3A 63 nn nn .... 00
ALT-F4 ESC : T4 NULL 1B 3A 64 nn nn .... 00
ALT-F5 ESC : T4 NULL 1B 3A 65 nn nn .... OO
ALT-F6 ESC : T4 NULL 1B 3A 66 nn nn .... OO
ALT-F7 ESC : T4 NULL 1B 3A 67 nn nn .... 00
ALT-F8 ESC : T4 NULL 1B 3A 68 nn nn .... 00
ALT-F9 ESC : T4 NULL 1B 3A 69 nn nn .... OO
ALT-F10 ESC : T4 NULL 1B 3A 6A nn nn .... OO

T4 NULL 1B 3A 6B nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 6C nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 6D nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 6E nn nn .... OO
T4 NULL 1B 3A 6F nn nn .... OO
T4 NULL 1B 3A 70 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 71 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 72 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 73 nn nn .... OO
T4 NULL 1B 3A 74 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 75 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 76 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 77 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 78 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 79 nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 7A nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 7B nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 7C nn nn .... 00
T4 NULL 1B 3A 7D nn nn .... OO
T4 NULL 1B 3A TE nn nn .... 00

SHIFT-Fl ESC
SHIFT-F2 ESC
SHIFT-F3 ESC
SHIFT-F4 ESC
SHIFT-F5 ESC
SHIFT-F6 ESC
SHIFT-F7 ESC
SHIFT-F8 ESC
SHIFT-F9 ESC
SHIFT-F10 ESC
CTRL-F1 ESC
CTRL-F 2 ESC
CTRL-F 3 ESC
CTRL-F4 ESC
CTRL-F5 ESC
CTRL-F6 ESC
CTRL-F7 ESC
CTRL-F8 ESC
CTRL-F9 ESC
CTRL-F10 ESC

os ss. os Eid oe

cCMmOANKM KX ES SEE NO ODS Er ReUr TO HO Aan OD

ee ee

ee oe ee ee oe ee oe ee ee ee

T20 angiver en tegnfglge pa mellem 0 og 20 tegn.

T4 angiver en tegnfglge pa mellem 0 og 4 tegn.

nn nn .... angiver den til T4 eller T20 svarende sekvens af
tegnverdier. |

Programmeringen af funktionstasterne vil gelde indtil pro-
grammet, hvorfra de blev defineret, termineres. Når der re-
turneres til CCP/M-86 eller menusystemet, tildeles funkt-
ionstasterne deres oprindelige værdier. Ønsker man at prog-
rammere funktionstasterne permanent, anvendes programmet
FUNCTION ("Programmering af funktionstaster" i hovedmenu-
en).

-160- A/S Regnecentralen
Partner C. FPunktionstaster

Eksempel:

Programmering af F2 til tegnsekvensen: RC Partner
Styretegn: ESC : < RC Partner NULL

hvilket angivet i tal-værdi er lig med:
Dec: 27 58 60 82 67 32 80 97 114 116 110 101 114 00

Hex: 1B 3A 3C 52 43 20 50 61 72 74 6E 65 72 00

C.2 Standard tegnssekvenser for funktionstaster

Tast Tegnsekvens Verdi (hex)
¢ ESC D 1B 44
> ESC C 1B 43
» ESC A -1B 41
4 ESC B 1B 42
% ESC H 1B 48
TEGN IND ESC L 1B 4c
SLET TEGN DEL 7F

De resterende programmerbare funktionstaster giver ingen
tegnsekvens ved nedtrykning.

A/S Regnecentralen -161-
C. Funktionstaster Partner

-162- | A/S Regnecentralen
D. Avanceret lokalnet indstilling

I dette appendix beskrives hvorledes et netstyresystem dan-
nes ved direkte brug af programmerne GENNET og ADDNET.

D.1 Nødvendige forudsætninger.

På disketten mærket "SW1500 CCP/M 3.1 DISK 2" findes alle
de filer, der er nødvendige for at tilpasse netprogrammel-
let og generere et netstyresystem, nemlig:

GENNET. CMD
CPGENNET. CMD
R. CMD

NIOS. CMD
RCNET. CMD
SNET. CMD
RSNET. CMD
ADDNET. CMD
CPADDNET. CMD
SDEF

RDEF

RSDEF

Endvidere skal man bruge filen CCPM.SYS, der skal vere gen-
ereret med systemprocessen NETDREV.RSP (se afsnit 4.2.2).

D.2 GENNET

Ved hjælp af programmet GENNET kan man generere de(n) ty-
pe(r) af netsystem(er) man har brug for, således at man op-
når den ønskede funktionalitet. Alle Partnere, der skal ha-
ve identisk funktionalitet, kan anvende det samme netstyre-
system. De individuelle forskelle sættes på kgrselstids-
punktet. Det er således ikke nødvendigt at generere et net-
styresystem til hver enkelt Partner i nettet.

GENNET danner på basis af de ovennævnte filer en fil kaldet
DRNET.CMD. Denne fil og filen CCPM.SYS bruges som inddata
til programmet ADDNET (se nedenfor). ADDNET sammenkæder
DRNET.CMD og CCPM.SYS til et netstyresystem.

GENNET anvendes ved, at brugeren interaktivt svarer på en

række spørgsmål, eller ved at GENNET læser svarene i en da-
tafil.

Inden man kalder GENNET, skal man sikre sig, at alle de ov-
enfor nævnte filer er tilstede på disken.

A/S Regnecentralen —_ - -163-
D. Avanceret lokalnet indstilling Partner

D.3

Interaktiv brug af GENNET.

For at starte en interaktiv udførelse af GENNET gives følg-
ende CCP/M-kommando:

A>GENNET <RETUR>

GENNET præsenterer herefter følgende skærmbillede:

Se de de de de de de de se de de de de de de de de dk de de de de de Je de Se de de de de de ke de dk de de de ne de

*
*

DR Net System Generation Utility *
Release 1.0 03-23-84 *

Se de de de de de de de dk de de le de se de de de de de de de de de de de de de de Se de de de de de de de de de de de

Please answer the following questions. All numbers are
in hexadecimal, unless preceded by a pound ( ) sign.
Defaults are in parentheses.

( 1) what is this machine's physical node ID? :
( 2) How many shadow processes can run on this machine? (10):
( 3) How many processes can run as network rewuesters? (OC):
( 4) How many copies of the requester configuration table? (08):
( 5) How many input Line Driver Control Blocks (LDCB's)? (01):
( 6) How many output Line Driver Control Blocks (LDCB's)? (01):
( 7) What is the first flag available for use by DR Net? (20):
( 8) What is the maximum logical message size? . (10B):
( 9) What is the length of any end-to-end message header? (00):
(10) What is the length of any end-to-end message trailer? (00):
(11) How big should the message buffer pool be? (2000):
(12) How many seconds until a transaction timeout? (06):
(13) Network password (no more than 8 characters)? (PASSWORD):
(14) What server should be your default server? (00):
(15) Note: Flags 20 throgh 3C must be used only by the network.
(16) Is all of the information above correct? (Y/N):
(17) What disks do you want mapped across the network initially?

(Use a carriage return when you are through mapping).

Disk Drive (A: through P:)? :
(18) Remote Disk Drive? :
(19) Server node ID of the remote disk drive? :
(20) List all drives you want protected from network access

(Use a carriage return when you are through mapping).

List a private drive :
—164- A/S Regnecentralen
Partner D. Avanceret lokalnet indstilling

(21) What printers do you want mapped across the network

initially?
(Use a carriage return when you are through mapping).
Printer Number (0 through F)? :

(22) Remote Printer Number? :

(23) Server node ID of remote printer? :

(24) What queues do you want mapped across the network ini-

tially? |
(Use a carriage return when you are through mapping).
Queue Name (8 characters or less)? :

(25) Remote Queue Name (8 characters or less)?
(26) Server node ID of the remote queue?

(27) Are all of the mappings above correct? (Y/N):
Building DRNET.CMD ...

Network System Generation Complete

Tallene i parentes i venstre margin udskrives ikke af GEN-
NET. Disse tal bruges i det følgende som beskrivelsesrefe-
rence.

De ovenfor viste spørgsmål kan inddeles i fire grupper:

Implementationsafhængige spørgsmål (nummer 5, 6, 7, 8, 9,
10 og 12). Til disse spørgsmål skal der blot tastes retur,
idet netstyresystemet selv vil indsætte de rigtige værdier
under opstart. Eventuelle andre valg vil således blive ov-
erskrevet.

Spørgsmål vedrørende den enkelte maskine (nummer 1, 13 og
14). Tilpasning af netnummer, given netvært og løsen (pass-
word) sker ved hjælp af programmet KONFIG (se afsnit 4.1).
Netstyresystemet vil under opstarten indsætte de rigtige
værdier, og eventuelle modstridende svar afgivet under af-
vikling af GENNET vil blive overskrevet. Spørgsmål 13 og 14
besvares blot ved at taste retur. I spørgsmål 1 kræver GEN-
NET et svar og man kan blot svare O <RETUR>.

Generelle spørgsmål for netsystemet (nummer 2, 3, 4 og 11).
Svarene på disse spørgsmål bestemmer, hvilken type netsty-
resystem, man genererer. I det følgende diskuteres mulig-
hederne for besvarelsen af de enkelte spørgsmål. Bemærk, at
alle svar skal angives i hexadecimal notation. .

A/S Regnecentralen -165—
D. Avanceret lokalnet indstilling Partner

How many shadow processes can run on this machine? :

Hvis man ønsker at generere et netbruger-system, tastes
O<RETUR>. Hvis man derimod ønsker at generere et netvært-
system eller et netvært-/netbruger-system, svares med
antallet af netbrugere, der kan tilslutte sig til denne
netvært.

Antallet af netbrugere beregnes som antallet af konsoller,
der ønsker at benytte netværten. Hver netbruger, der ønskes
tilsluttet netværten, fylder 297 (hex) bytes i dennes dyna-
miske lager.

How many processes can run as network requesters? :

Hvis man ønsker at generere et netvert-system svares blot
O<RETUR>. Hvis man ønsker at generere et netbruger-system
eller et netvært-/netbruger-system, specificeres antallet
af processer, der samtidigt ønskes tilsluttet nettet.

Antallet af processer beregnes ud fra følgende retningsli-
nier: Som minimum skal man bruge 2 tilsluttede processer
for hver konsol, man ønsker at tilslutte til nettet samtid-
igt. Nemlig en proces til TMP og en proces til afvikling af
et bruger program. Hvis man f.eks. vil afvikle SUBMIT-pro-
grammet over nettet kræves 3 tilsluttede processer. Hvis
man på sine netbruger-Partnere ønsker at kunne tilslutte
alle konsoller til nettet samtidigt og være sikker på at
kunne afvikle SUBMIT i alle fire konsoller, vil svaret alt-
så blive 4*3 = 12.

Bemærk, at svaret ikke har noget at gøre med, hvor mange
netværter en given process kan være tilsluttet (dette er
max 16); men udelukkende bestemmer, hvor mange processer,
der kan være tilsluttet nettet samtidig. Hver proces, der
ønskes tilsluttet nettet, fylder 297 (hex) bytes i dynamisk
lager.

How many copies of the Requester Configuration Table?

Hvis man Ønsker at generere et netvært-system svares blot
O<RETUR>. For et netbruger-system eller et netvert-/netbru-
ger-system gælder følgende: Hver proces, der ønskes til-
sluttet nettet, krever en kopi af den givne navngivningsta-
bel. Hvis en proces, der allerede er tilsluttet nettet,
tilslutter sig igen, bruger den endnu en kopi. Det vil si-
ge, at der kræves mindst 2 kopier for hver konsol, der sam-
tidigt skal kunne tilsluttes nettet. Et fornuftigt valg ved
almindelig brug vil vere omkring 8 totalt. Hver kopi af den
givne navngivningstabel fylder 1A8 (hex) bytes.

-166- A/S Regnecentralen
Partner D. Avanceret lokalnet indstilling

How big should the message buffer pool be? :

Dette spørgsmål vedrører størrelsen af det lager, DR-NET
anvender til mellemlager for ind- og udgående meddelelser.
Mellemlageret er en del af det dynamiske lager. Den mindste
størrelse, mellemlageret kan have, er 870 (hex) bytes. Den
-maximale størrelse beregnes ved at multiplicere 434 (hex)
med (2 + svaret i spørgsmål 2 + svaret i spørgsmål 3). Sva-
ret skal ligge i intervallet mellem 870 (hex) og den stgrs-
te bufferstgrrelse. Hvorvidt man skal vælge et stort eller
lille mellemlager, afhenger af trafikken pa de(n) Partner-
(e), hvor netstyresystemet skal afvikles. Systemet kan al-
tid fungere med den mindste bufferstg¢grrelse; men hvis tra-
fikken bliver for stor, vil effektiviteten blive nedsat.
Som en hovedregel kan anføres, at rene netbrugersystemer
kan klare sig med et lille mellemlager, medens der pa sys-
temer, der fungerer som netverter, bør ofres noget mere af
hensyn til effektiviteten.

De tre første grupper af spørgsmål afsluttes med spgrgsmal-
et:

Is all the information above correct? :

Hvis man er tilfreds med alle de tidligere afgivne svar,
tastes der Y<RETUR> (for engelsk yes), og man kan fortsette
med den sidste gruppe af spørgsmål. I modsat fald tastes
N<RETUR> (for engelsk no), og programmet starter forfra med
sine spørgsmål, hvor eventuelle fejl derefter kan rettes.

Spørgsmål vedrørende den givne navngivningstabel (spørgsmål
17 til 26). Svarene på disse spørgsmål har betydning for
opbygningen af den givne navngivningstabel, og vil således
afgøre, hvilke netressourcer et netbrugersystem kender ef-
ter opstarten.

Da spørgsmålene 17 til 19 og 21 til 26 kun vedrører navn-
givning, er svarene uden betydning, hvis man vil tilpasse
et netvært-system. I dette tilfælde tastes blot retur til
spørgsmålene 17, 21 og 24.

Spørgsmål 20 har kun betydning for netvært-systemer eller
netvart-/netbruger-systemer. Hvis man tilpasser et netbrug-
er-system tastes blot retur som svar på spørgsmål 20. Hvis
man tilpasser et netvært-system eller et netvert-/netbru-
ger-system, kan man ved hjælp af svarene på spørgsmål 20
beskytte nogle af netværtens diske, således at netbrugere
ikke kan benytte disse.

A/S Regnecentralen ~167—_
D. Avanceret lokalnet indstilling Partner

Alle netbrugere har en given netvært, som vælges for den
enkelte netbruger-maskine ved hjælp af programmet KONFIG
(se afsnit 4.1.6). De ressourcer, man navngiver ved hjælp
af svarene på spørgsmål 17 til 26, vil alle tilhøre den gi-
vne netvert, idet netværtens netnummer vil blive indsat i
den givne navngivningstabel under opstarten af systemet.
Det er således muligt at anvende det samme system og den
samme navngivning til netbruger-Partnere i nettet, selv om
disse eventuelt har forskellig given netvært.

Spørgsmålene deler sig i tre undergrupper, der vedrører
navngivning af henholdsvis diske, skrivere og køer. Når man
er færdig med en af undergrupperne eller ikke ønsker at
svare på spørgsmålene i denne, tastes blot retur til det
første spørgsmål i gruppen.
Navngivning af diske (nummer 17, 18 og 19)

Local Disk Drive (A: through P:)?
Her angives betegnelsen hos netværten for disken.

Server node ID of the remote disk drive? :
Som ovenfor nævnt indsættes automatisk under opstarten net-
nummeret på den enkelte Partners givne netvært. Da GENNET
kræver et svar tastes blot O<RETUR>.
Navngivning af skrivere (nummer 21, 22 og 23)

Local Printer Number (0 through F)? :

Her angives nummeret hos netbrugeren på den skriver, man
ønsker at anvende.

Remote Printer Number (O through F)? :
Her angives nummeret hos netverten pa skriveren.
Server node ID of the remote printer? :
Som ovenfor nævnt indsættes automatisk under opstarten net-

nummeret på den enkelte Partners givne netvært. Da GENNET
kræver et svar tastes blot O<RETUR>.

—168- A/S Regnecentralen
Partner D. Avanceret lokalnet indstilling

Navngivning af køer (nummer 24, 25 og 26)
Local Queue Name (8 characters or less)? :

Her angives det navn, man ønsker at kende køen under hos
netbrugeren.

Remote Queue Name (8 characters or less)?

Her angives køens navn hos netværten.
Server node ID of the remote disk queue? :

Som ovenfor nævnt indsættes automatisk under opstarten net-
nummeret på det enkelte Partners givne netvært. Da GENNET
kræver et svar tastes blot O<RETUR>.

Den sidste gruppe af spørgsmål afsluttes af spørgsmålet:
Are all the mappings above correct: :

Hvis man er tilfreds med alle de tidligere afgivne svar
tastes der Y<RETUR>, og filen DRNET.CMD dannes. I modsat
fald tastes N<RETUR>, og programmet starter forfra med sine
spørgsmål om navngivning, hvorunder eventuelle fejl kan
rettes.

Brug af GENNET i forbindelse med datafil.

På disketten mærket ”SW1500 CCP/M 3.1 DISK 2" findes tre
datafiler, der kan bruges til at tilpasse et netbruger-sys-
tem, et netvært-system eller et netvært-/netbruger-system.
Filerne indeholder svar til programmet GENNET (jf. afsnit
4.2.3.2).

Datafilen RDEF indeholder svar, der giver et netbruger-sys-
tem, hvor enhver af de fire konsoller kan have to processer
tilsluttet nettet samtidigt. Antallet af kopier af den giv-
ne navngivningstabel er sat til 8, og mellemlageret er sat
til minimumsværdien (870 (hex) bytes).

Datafilen SDEF indeholder svar, der giver et netvært-system
med mulighed for 16 samtidigt tilsluttede netbrugere. Mel-
lemlageret er sat til 12 * 434 bytes (begge tal er i hexa-
decimal notation).

A/S Regnecentralen | | -169—
D. Avanceret lokalnet indstilling Partner

Datafilen RSDEF indeholder svar, der giver et netvært-/net-
bruger-system. Dette system kan have alle fire konsoller
tilsluttet nettet samtidigt med hver to processer. Samtidig
med dette kan det betjene 16 samtidige netbrugere. Antallet
af kopier af den givne navngivningstabel er sat til 8, og
mellemlageret er sat til 12 * 434 bytes (begge tal er i
hexadecimal notation).

Datafilerne RDEF og RSDEF indeholder svar, der genererer en
given navngivningstabel med følgende indhold:

Diske:
navn hos navn hos
netbruger ' iven netvært
E: A:
F: B:
G: Cs:
H: D:
Skrivere:
navn hos navn hos
netbruger given netvert
skriver 2 skriver 0
skriver 3 skriver 1

Køer: RDEF og RSDEF indeholder ingen navngivning af køer.

Hvis man ønsker at generere et af de ovenstående systemer,
kaldes GENNET med den pågældende datafil som parameter.

.Eksempel:

A>GENNET RSDEF <RETUR>
genererer i filen DRNET.CMD et netvært-/netbruger-system.
Alle tre datafiler er almindelige tekstfiler og kan der for

modificeres efter ønske ved hjælp af et editerings- eller
tekstbehandlingsprogram, f.eks. RCTEKST eller ID.

-170- A/S Regnecentralen
Partner D. Avanceret lokalnet indstilling

D.4 ADDNET

Programmet ADDNET sammenkeder DRNET.CMD med en fil, der in-
deholder styresystemet CCP/M, hvilket som resultat giver en
netstyresystemfil kaldet CCPM.SYS.

DRNET.CMD fremkommer som uddata fra programmet GENNET som
ovenfor beskrevet. Styresystemfilen fremkommer som uddata
fra programmet GENCCPM (se afsnit 4.2.2).

Inden man udfører ADDNET, skal man sikre sig:

1. At styresystemet er genereret med filen NETDRV.RSP (se
4.2.2), da netprogrammellet ellers ikke fungerer.

2. At filen DRNET.CMD ligger pa samme disk som ADDNET.CMD.

Eksempel 1:
A>ADDNET <RETUR>

Her vil ADDNET sammenkede filen A:DRNET.CMD med filen
A:CCPM.SYS og legge det resulterende netstyresystem i filen
A:CCPM.SYS. .

Eksempel 2:

A>REN CCPM.NET=CCPM.SYS <RETUR>
A>ADDNET CCPM.NET <RETUR>

Her omdøbes først et CCP/M-86 styresystem til CCPM.NET.
Herefter vil ADDNET sammenkede filen A:DRNET.CMD med filen
A:CCPM.NET og legge netstyresystemet i filen A:CCPM.SYS.

A/S Regnecentralen -171-
D. Avanceret lokalnet indstilling Partner

-172- A/S Regnecentralen
E. Specifikationer

I dette bilag er de vigtigste elektriske og mekaniske spec-
ifikationer angivet.

E.l Mal og vægt -
Centralenhed, RC750 - 1,2,3 og 4:

Højde : 145 mm
Bredde: 380 mm

Dybde : 361 mm

Vægt : ca. 12 kg.
Tastatur, RC730:

Højde : 40/50 mm

Bredde: 460 mm

Dybde : 180 mm

Vægt : 2,0 kg.

Monokrom dataskerm, RC740:

Højde : 296 mm
Bredde: 360 mm

Dybde : 330 mm |

Vægt : 6,5 kg.
Farveskerm, RC741:

Højde : 350 mm

Bredde: 410 mm

Dybde : 410 mm

Vægt : 13,6 kg.

A/S Regnecentralen | - 173 -
E. Specifikationer Partner

E.2 Elektriske data

Effektforbrug på lysnet (ca. angivelser).

Centralenhed uden tastatur og dataskærm:
RC750-1 60W
RC750-2 7 OW
RC750-3 85W
RC750-4 105W

Tastatur: 3,5W
Monokrom dataskzrm, RC740: 25W

Farvedataskerm, RC741: 75W
(220V-240V ~ )

Centralenhedens netudtag og sikringsbeskyttelse

Net- 1,6A TRÆG Central-
indtag
220- effekt-
240V~
forbrug
400W
nr EA
Net-
© udtag
o- 1A
Relea med
Qu

tidsforsinkelse

- 174 - A/s Regnecentralen
Partner

E.3 Stikfunktioner

E. Specifikationer

I dette bilag gives en beskrivelse af samtlige stik place-
ret i centralenheden. (STEL=OV, forsyningsspændinger er un-

derstreget,

19

SCSI |

BUS

ikke benyttede forbindelser er markeret med -).

Å 1
ooooooooo eo 000000
O000000800000000 0 0

rad

37
OV
OV
OV
OV
OV
OV
OV
OV
OV

10:-ATN

7 oe 6 os

WOON A UAW DN LH

ss os os … ae

14

1:+R

2:+1l

3:+G

4:+B
5:+HSYNC

6 :+VS YNC

7: VSYNCIN

8 : MONOCHROME
9:22kHz
10: COMP. VIDEO

il:
12:-BSY
13:-ACK
14:-RST
15:-MSG
16:-SEL
17:-C/D
18:-REQ
19:-1/0
20:-DBO

OV

21:-DB1l
22:=-DB2
23:-DB3
24:-DB4
25:—DB5
26:-DB6
27:-DB7
28:-DBP
29:

30:

MONITOR

QO0000000000
0000 O000000

11:AUDIO OUT
12:KB CLOCK

13:KB DATA IN
14:-R

15:-I

16:<G

17:-B

18:17V RET
19:4+17V/1,5A
20:17V/RET

20
31: OV
32: OV
33: OV
34: OV
35: OV
36: OV
37: OV

OV
OV

25
21:+17V/1, 5A
22: OV
23: OV
24: OV

25:KB POW(12V/500mA)

NB!: 17V RET har ikke forbindelse til OV.
+17V/1,5A ligger ubelastet pa 32V

A/S Regnecentralen

- 175 -
E. Specifikationer Partner

COMM. /V24

14

l: OV
2:TX DATA
3:RX DATA
4:RTS
5:cCTS
6:DSR
7: OV
8: DCD
9:T(A)
10:I(A)

11:-X21 SEL 21:R(A)
12:T(B) 22:CT
l13:- 23:-
14:C(B) 24:1(B)
15: TX CLOCK 25:C(A)
16:S(B)
17:RX CLOCK
18:S(A)
19:R(B)
20:DTR

RS232C/V24

1: ov 11: TECH CON 21:-
2:TX DATA 12: - 22:CI
3:RX DATA 13: - 23:-
4:RTS 14: - 24:-
5:CTS 15: - 25:-
6:DSR 16: -
73 OV 17: -
8:DCD 18: -
9: - 19: -
10: - 20:DTR
- 176 - A/S Regnecentralen
Partner E. Specifikationer
PRINTER
14
Coooooo o0o$6
(.50%%53%%% 000 0
1 —
13

1:-STROBE 11:BUSY 21: OV

2: PDO 12:PAPER END 22: OV
3:PD1 13:SELECTED 23: OV
4:PD2 14:-AUTOLF 24: OV
5:PD3 15:~FAULT 25: OV
6:PD4 16:-INIT

7:PD5 17:-SELECT

8: PD6 18: OV

9:PD7 19: OV
10:-ACK 20: OV

LAWN

il: OV 6: OV ll: -
2:+COLDET 7: - 12:-RECEIVE |
3:+TRANSMIT 8: - 13:+12V/500mA
4: - 9:-COLDET 14: -

5 : +RECEIVE 10:-TRANSMIT 15:

A/S Regnecentralen

- 177 -
E. Specifikationer Partner

KEYBOARD

l: CLOCK

2: DATA

3: -

4: OV
5:+12V/500mA

- 178 - A/S Regnecentralen
Stikordsregister

ADDNET-programmet, 54, 171
adgangskode, 39

aktuelle værdier, 40
arbejdsdiskette, 19
ASSIGN.DIR filen, 61
ASSIGN.SYS filen, 59
automatisk opstart, 41
automatisk selvtest, 120

batteri, 75
brugerprogrammel, installation, 25
bundplade, montering, 106

CCP/M-86, se også styresystem
CCP/M-86, installation, 19

CCP/M-86 styresystem, indstilling, 42
centralenhed, adskillelse, 82
centralenhed, tilslutning, 16

dataskærm, indstilling, 35
dataskærm, styretegn, 153
DISK-1, 19, 43 |
DISK-2, 19, 43
diskbuffer-menu, 48
diskettefejl, 136
disketter, anskaffelse, 73
diskettestation, montering, 104
diskettestation, test, 136
disksystem, indstilling, 37
distributionsdiskette, 26
dækplade, montering, 92

ekstraudstyr, 15
ekstraudstyr, montering, 108
elektriske data, 174

fejlfinding, 119

fejlkilder, 119

fejlkoder v. opstart, 122
fejlkoder, liste, 125
fejlmeddelelser, lokalnet, 129
filer, overførsel fra diskette, 25
FILEX-programmet, 26

filoverførsel v. kommunikation, 26
filter, 74 .

fod for dataskærm, 13
funktionstaster, tegnværdier, 159
funktionstest, 132

_A/S Regnecentralen
Stikordsregister

Partner

garanti, 74, 79
GENCCPM-programmet, 42
GENNET-programmet, 163, 169
GKONFIG-programmet, 59
grafik, drivprogram, 59
grafik, installation, 59
grafik, konfigurationsfil, 59
GSX-86, 59

hovedkort, montering, 114

identifikationskode, 17
indholdsfortegnelse, 3

indstilling, lokalnet, 163
indstilling, systemprogrammel, 31
initialisering af winchesterdisk, 151
installation, brugerprogrammel, 25
installation, CCP/M-86, 19
installation, systemprogrammel, 19
installationsmenu, 20, 22

kabler, montering, 13
kommunikation, filoverfgrsel, 26
kommunikationsport, indstilling, 32
kommunikationsport, test, 146
KONFIG-programmet, 31
konfigurering, se indstilling

lagerallokerings-menu, 47
lagerkort, montering, 112
lagerkort-udvidelse, 108

LAN fatning, 15

levering af udstyr, 11

" lokaleforhold, 11

lokalnet, se også net
lokalnet, adapter, 15
lokalnet, controllerkort, montering, 110
lokalnet, fejlmeddelelser, 129
lokalnet, indstilling, 38, 163
lokalnet, konfiguration, 130
lokalnet, navneservice, 56
lokalnet, navngivning, 168
lokalnet, programmel, indstilling, 49
lokalnet, test, 141

lokalnet, transceiver, 15
luftfilter, 74

luftfugtighed, 12

lysnet, tilslutning, 16
læsevejledning, 6

- 180 -

AfS Regnecentralen
Partner Stikordsregister

løsen, 39

M-disk, 37
markgr-presentation, 35
MDF-filtype, 63

mellemlager, 53

Menu Definition File, 63
menu, opbygning, 63

menu, valgtegn, 64

menu, ændring, 63
menu-vedligeholdelse, 63
MENUVEDL-programmet, 63
MF106, montering, 110
MF110/112 fod, 13

moduler, forsendelse, 82
moduler, reparation, 82
moduler, transport, 82
modulmontage, 82
modulplacering, 81

montering, bundplade, 106
montering, diskettestation, 104
montering, dekplade, 92
montering, ekstraudstyr, 108
montering, hovedkort, 114
montering, lagerkort, 112
montering, lokalnet-controllerkort, 110.
montering, MF106, 110
montering, WDC702, 88
montering, WDC703, 90
montering, WDD703, 96
montering, WDD706, 100
montering, winchester-controller, 86
montering, winchesterdisk, 94
montering, yderkappe, 84

mal, 173

NAMESMOD-programmet, 56, 57
nationalitetskode, 17
navneservice, installation, 56
navngivning, 50
navngivning, diske, 168.
navngivning, køer, 169
navngivning, skrivere, 168
navngivningstabel, 50
nedlukning af system, 74
net, se også lokalnet
netbruger, 49
netkonfiguration, 130
netnummer, 39

A/S Regnecentralen | - 181 -
Stikordsregister

Partner

netstyresystem, 49
NETVEDL-programmet, 51
netvært, 49

normal test, 133

opstart af system, 17
opstart, fejlkoder, 122
opstart, selvtest, 120
opstilling af udstyr, 11

PASSWORD, 39

permanent lager, 32

placering, se opstilling
programmel-installation, 19, 25

RC740 dataskærm, 13

RC741 farvedataskærm, 14
reparation, 82

resident system process, 48
RSP, 48

rulning af skærmbillede, 35

selvtest v. opstart, 120
seriel port, test, 146
serienummer, 38

sikring, 76

skriver, tegnsæt, 40
skriver, test, 134
skærmkopi, 40

skærmmenu, se menu
skærmtrimning, 35
specifikationer, 173
start, se opstart
STARTUP-fil, 41
STDKONF-filen, 43
stik-beskrivelser, 175
strømforbrug, 174
strømforsyning, 12
styresystem, etiket, 48
styresystem, indstilling, 42

styresystem, standardtilpasning, 43 ©

styretegn, dataskerm, 153
SYSPARAMS-menu, 45
systemopbygning, 79
systemparameter menu, 45
systemvedligeholdelse, 132
systemdiskette, 19
systemenheder, oversigt, 80
systemparameter-lager, 123

- 182 -

A/S Regnecentralen
Partner Stikordsregister

systemparametre, 31, 75, 83
systemprogrammel, indstilling, 31
systemprogrammel, installation, 19
SYSVEDL-programmet, 132

tastatur, tilslutning, 12, 15
teknisk test, 133 '
temperatur-grænser, 12

test af enkeltenheder, 132
test, diskettestation, 136
test, kommunikationsport, 146
test, lokalnet, 141

test, normal, 133

test, seriel port, 146

test, skriver, 134

test, teknisk, 133

test, V.24-port, 146

test, winchesterdisk, 139
testprogrammer, 132
tilpasning, se indstilling
tilslutning til lysnet, 16
transceiver, 15

transport af systemenheder, 74, 82
transport af udstyr, 11
typebetegnelse, 38

typeskilt, 38

ur, indstilling, 36

V.24-port, indstilling, 33
V.24-port, test, 146
valgtegn, 64

vedligeholdelse, generelt, 73
ventilation, 13, 74

vegt, 173

værktøj, 82

WDC702, montering, 88

WDC703, montering, 90

WDD703, montering, 96

WDD706, montering, 100
WDINIT-programmet, 151
winchester-controller, montering, 86
winchesterdisk, initialisering, 151
winchesterdisk, montering, 94
winchesterdisk, test, 139

yderkappe, montering, 84

A/S Regnecentralen — an : 983 —
Stikordsregister Partner

- 184 - A/S Regnecentralen
LÆSERBEMÆRKNINGER

Titel: Partner Mikrodatamatsystem RCSL Nr.: 991 09961
Installation og vedligeholdelse
A/S Regnecentralen af 1979 bestræber sig på at forbedre kvalitet og brugbarhed af

sine publikationer. For at opnå dette ønskes læserens kritiske vurdering af denne
publikation.

Kommenter venligst manualens fuldstændighed, nøjagtighed, disposition, anvende-
lighed og læsbarhed: .

Angiv fundne fejl (reference til sidenummer):

Hvordan kan manualen forbedres:

Andre kommentarer:

Navn: — Stilling:

Firma:

Adresse:

Dato:

På forhånd tak!
eders. Riv ikke - Fold her og hæft ..............20000-
Frankeres
som
brev
§ REGNECENTRALEN
af 1979
Informationsafdelingen
Lautrupbjerg 1

2750 Ballerup
